张明吉教练

驾考科目二三
上课时间：
     报名 1500  模拟器*3 240  考场模拟 190
     科目2：150*3 180*2 180*4  150*4 180*4 180*2 150*4 = 150*11+180*12 = 3810+240 = 4050

科目三
教练： 耿龙发 张明吉 赵云峰 孙国权　顾斌
基本考试项目：上车准备、起步、直线行驶、变更车道、通过路口、靠边停车、通过人行横道线、通过学校区域、通过公共汽车站、会车、超车、掉头、夜间行驶;

考试过程：
     1. 从车前逆时针上车，
     2. 指纹
     3. 两段开门和前后观望，下车逆时针一圈后上车
     4. 调整座椅靠背，关灯熄火P档手刹，最后安全带，启动发动机后开始灯光考试。
     5. 灯光考试结束，关灯后再次开灯，调整左右外视镜，打左转向灯后观察后方车道需要变道就变道

左转弯
     如果有两个左转弯车道，那么使用靠右的，打方向要慢以免妨碍到左边左转弯车辆
     4车道到2车道，
     2车道到4车道，
     4车道到4车道，

  需要时刻注意的事项：
1. 大部分时间应该在低速车道上运行，完成拐弯之后记得及时变道到低速车道。
2. 起步和停车换挡拉手刹记得不要低头看，前方液晶屏有显示的。
3. 灯光操作有效完成之后，才能进行下步驾驶动作：转向灯闪3次为有效，远近光灯交替闪两下为有效，其他好像没什么
4. 转向灯注意及时关闭，听到声音检查
5. 握方向盘要放松，打灯的时候左手要松开方向盘，手握点要靠近大轴

直线行驶，我现在依靠左边线来判断，考试时候没问题吧？

灯光：
     远近光灯闪两下，超车的时候通知哪个车道的前车，我们要右转了

疑问：
1. 穿过路口或者掉头，如果车子卡在路中间怎么办？
2. 拐弯或者尤其是掉头的时候，最晚什么时候呢？
路口拐弯的时候，方向不能打的快，否则，容易压近端的实线；也不能打的太慢，不然搞成直角转弯了。
拐弯的时候，慢慢的积累方向，差不多45度的时候，
今天打完转向灯之后经常忘记切换回去。
后方车辆相隔多远，车速差别多大的时候可以变换车道呢

看什么的问题：
     直线行驶，看到有小的路口的话，脚换到刹车上
     直行通过路口，直接观察左右前3个方向的车，是否不需要看后视镜的？
          完整的交通信号灯，大概看看3个方向有没有高速通过的车辆
          有红绿灯，主要小心右边右拐弯，对面左拐弯
          无红绿灯，主要小心左边左拐弯，右边右拐弯，对面左拐弯。3个车道都要小心
     左拐弯，
          起步的时候看下左后视镜，之后重点关注车身左右前3个方向
     右拐弯，
          需要同时关注车身左右前3个方向和右后视镜
     遇到停车让行，如果前面有车，我们还是必须到人行道前停车观望之后才能通行。
上车准备
起步
直线行驶
变更车道
     打左(右)转向灯，等3s之后观察左(右)后视镜并且确认安全之后才能变道
          转向灯是为了给后边车看的。
     车头中心过白色虚线，慢慢回正方向
     变道完成后，关闭转向灯
     变道时，方向盘小角度转动
     如果有多车道的，必须逐个打灯变道关灯，
通过路口
     有交警，按照交警指挥
     有交通信号灯，按信号灯指示
     有停车让行标记，看车头切斑马线位置停车；无人行道，车头过停止线一点停车。
     无停车让行标记无交通信号灯，减速，越过人行道之后，观察左右安全提一点速度通过。
靠边停车
     有实线就是距离实线30CM，否则就是路测台阶。
通过人行横道线
通过学校区域、通过公共汽车站
会车
超车
     打右转向灯，同时观察左后视镜确认安全
     超车进入新的
左右拐弯
     上次，我根本没有观察过目标车道；重要的是当前和目标车道距离边上的距离。
     打左转向灯，同时观察右后视镜确认安全
     后视镜下边沿超过人行道时，向右打方向大概270度，车身与车道45度左右时，轻加油门，调整方向进入目标车道
     然后加速
     过程中注意观察车前3个方向情况
     过早的转方向，会导致压边上实线；过晚转方向，会导致压中心线。
掉头
     距离下个路口大概100-200米时，准备变道
     如果在低速车道，变更到左车道
     距离路口100米以内，打左转向灯
     路口减至怠速，身体超过人行道的时候，不要减速，迅速向左打死方向，车差不多与车道30-45度的时候，
          刹车一下控制下速度，然后松刹车，回好方向后加速。
          掉头时间最晚什么时候呢？如果掉头时机过早，转向完成可能压到实线。
          掉头后不要急着进入车道，如果可能压到实线，多转向一点保证车身能进入车道然后再向右调整回去。
          单车道更需要借道，所以要更加靠前一点，或者先向右90度方向盘借道，然后左打死。
          原车道中可以靠右一点吧？
夜间行驶;

靠边停车
     打开右转向灯，踩刹车降速到20，打灯3s后观察右后视镜
     确认安全后右移方向盘60度，车头参考点对准路边线，对准后方向盘打到左30度，
     慢慢回正，基本保证参考点接近路边线，余光看右后视镜适当修正方向。
     刹车，置P档拉手刹然后松刹车。

如果没有小圆镜，现在没有找好左右30cm参考点。大概应该在人中央偏左16cm，人中央偏右28-30cm，车中央偏左2-4cm。
     眼镜的高度，在驾驶座上标记，然后量一下。
准备工作：
     薄底的鞋子，身份证
基本顺序
     起步 侧方停车 倒车入库 坡道定点停车与起步 隧道 紧急停车     曲线行驶 直角转弯 窄路掉头 停车取卡
重要尺寸：
     大步70CM，A型车车窗基本等肚脐高100CM，车窗到眼睛25CM，所以车窗上距离对应到地面有5倍的放大。
     中指尖到肘部弯：41CM，中指尖到大拇指尖：20CM，中指尖到手掌大关节：10CM，中指尖到另外一侧咯吱窝：101CM，
     百丽皮鞋和耐克运动鞋：29CM  身体到方向盘前40cm，到车窗最前端大概60CM
     两个座椅中间距离62cm,驾驶座中心距离左边距离42cm，身体到前左轮120cm，前左轮到车头100cm
     空调出风口宽大约5cm 车头车窗上位置到车窗最前段距离估计15cm
     一般A型车，从前门边到轮胎约150CM，到车头约230-250CM。轮胎到车头90-100CM
3个扣10分项目：如果后两项有足够把握，那么坡道丢20分无所谓，80分过关够了，毕竟需要练的时间会比较长。
     1.坡道定点距右边线超30CM，或停车前后偏离10-50CM 2.离开隧道未关闭大灯 3.侧方停车，扎道路边线
起步
     座椅向前调整，膝盖与车身1拳头左右距离，尝试踩油门；调整座椅靠背到手掌刚好在整个方向盘前
     调整左右后视镜，后门把手距纵向离上边沿1/8，横向离内边沿1/4
     系好安全带后踩刹车，打左转向灯，换D挡，松手刹，起步。

     侧方停车训练场1号库位直接直角转弯进入训练位，234号位需要先进入外侧路，然后小S弯道拐入训练位
          小S弯道拐入，小圆镜基本和前方台阶平，肩膀到达右方轮胎位置，右打一圈到车对齐前面库内角回正，左边标杆
               和眼和把手后侧一条线时，向左打一圈；降低速度，当方向盘前参考点接近路中心方向箭头的时候，慢慢回正并保持贴紧
侧方停车
     1.1. 肩膀与右侧台阶齐平位置之后一段停车，方向盘中心对齐路中方向指示箭头，此时车身距离右边线约30-50CM
     1.2. 倒车，右把手后侧与右侧台阶齐平时，向右打死方向盘，此时后轮大概刚好过左前库角
     1.3. 左后视镜中看到侧后库内边角时，方向盘回正
     1.4. 左后轮将压线时，向左打死方向盘
          待前门把手至黄线上方时向左打死方向
     1.5. 车身与库边线平行，停车
     1.6. 出库，起步打左转向灯，车左前角覆盖左边第一个台阶时方向盘回正
     1.7. 车左前角覆盖左边第二个台阶时，方向盘右打一圈
     1.8. 重复做侧方训练时，方向盘中心对齐路中方向指示箭头
     1.9. 做下一个项目时，车头对正路中心就可以了

     从侧方到倒车入库的路线，转弯向右打死点：右台阶和右车窗升降按钮在一条线上，注意之前需要保持足够右侧间距。
停车入库
     2.1. 左(右)倒库：左后视镜下边沿到前面两个台阶中偏外边台阶一些时，停车
               空调出风口下边沿下面一点贴紧外侧黄线外沿
     2.2. 左(右)倒库：开始倒车，左后视镜下边沿贴近外侧黄线时，向左(右)打死方向盘
     2.3. 左(右)倒库：左(右)后视镜中观察到车身距离左(右)库边角20-30CM时(大概3个道钉)，方向盘回正
     2.4. 左倒库：左库边角在左后视镜中还剩3个道钉时，再次向左打死方向盘
          右倒库：右库边角所有道钉从右后视镜中消失时，再次向右打死方向盘
     2.5. 左(右)倒库：左(右)后视镜中车尾距离库边20-30cm时(大概3个道钉)，第二次方向盘回正
               判断车身快与边线平行的时候，回正方向就好。
     2.6. 左(右)倒库：肩膀与相邻场地库后内线台阶平齐时，停车
               空调出风口上边沿和黄线外边沿重合。
     2.7. 右倒库：出库，观察左侧台阶在脸前30CM左右的时候，向左打死
          左倒库：出库，观察右台阶在脸前30CM左右的时候，向右打死，出训练场地。
             感觉误差比较大，因为台阶距离太远了，能否以后轮出库作为判断依据。
坡道定点停车与起步
     3.1. 坡道前调整好车身右边距，上坡松刹车踩油门，务必在到达停车点之前调整好踩油门脚感，保证车慢速前进。
          左歪头右眼观看方向盘中心参考点对齐路中心箭头。
     3.2. 足够靠近参考点时，松开油门靠车惯性继续前进，脚放回到刹车，
     3.3. 到达停车参考点迅速停车，车速高则误差大
     3.4. 松刹车后快速果断踩下油门，过桥下坡注意控制速度，过快可能可能考场仪器误判出错。
隧道(方向盘)，有疑问
     4.1. 入隧道前3-5米开启前灯
     4.2. 调整好方向盘，过隧道弯道，方向盘大概打90度，最大调整到270度，注意控制速度，保持车身在路中央。
     4.3. 出隧道前3-5米关闭前灯
紧急停车
     5.1. 隧道之后，开始集中精神，听到提示音"前方紧急停车"，急刹车，然后快速按下危险报警闪光灯
     5.2. 听到“哒哒哒”声音后，关闭危险报警灯，松刹车继续前行
曲线行驶
     6.1. 进入弯道前直角转弯，台阶前沿和眼睛一条线时左打死，车身正时回正方向盘，保持稍微偏左是可行的。
     6.2. 左镜子下边沿贴紧右弯道台阶下边沿时，左打一圈+90度左右，并保持镜子覆盖台阶
     6.3. 左镜子下边沿贴紧左弯道台阶下边沿时，回正方向，继续向前
     6.4. 左弯道台阶到右镜子中心时，右打一圈+90度，并保持镜子覆盖台阶
     6.5. 车头与直行边线大概15度时候，千万不能大角度调整方向，回正方向，向前与左边线不断靠近，小圆镜中观察
               到车头贴边线时，向右调整车身直到车头不偏并距离左边线30CM
直角转弯
     7.1. 调整车身位置至距离左侧30CM左右
     7.2. 眼睛与右把手前侧与右台阶边角一条线时向右打死方向
     7.3. 转过弯之后，调整车身到道路中央。
窄路掉头
     8.1. 直接转弯后接一个直角转弯进入训练场地
     8.2. 车头接触前方台阶上边沿时，向左打死方向点
     8.3. 左后视镜镜身下边沿接触左边台阶上边沿时，停车
     8.4. 右打死方向，倒车，身体越过场地中线至膝盖位置时，停车
     8.5. 左打死方向，换D挡，身体越过场地中线，停车
     8.6. 再次右打死方向，倒车，身体越过场地中线至膝盖位置时，停车
     8.7. 再次左打死方向，换D挡，调整车身出场
大停车取卡
     0. 需要加强训练：靠左30CM参考点
     9.1. 调整车身至左边线约30CM
     9.2. 肩膀和按钮位置平齐，停车
     9.3. P档，拉手刹；取卡；D档，松手刹，起步。

打灯：
     起步和倒库的时候需要打左转向灯；紧急停车打双跳灯；进出隧道开光大灯；
参考点：
     以右车窗玻璃升降按钮作为参照点的，只有从侧方进入倒库的转弯需要。
     以左右车窗中央位置(把手前侧边沿)作为参照的，只有倒库项目进入左右倒库起始点
     以肩膀作为参照的：
          1. 侧方停车项目：右边库旁台阶对齐肩膀的参照点，停车位置需要越过它，右打死从这个点开始
          2. 直角转弯项目：肩膀对齐左或右边转角台阶

     用车头右边的三分之一处对准边线，就正好30公分
     右后视镜库的左前角在后视镜中消失了（此时右后轮刚好过平行线），就右打死方向。
     然后库内边四分之三的位置露出来就可以回正方向，不过感觉关系不大

