神经性皮炎，和儿子的湿疹的药相同．

医院就诊
搜索： 湿热体质调理
网上预约，直接凭借预约号到前台咨询，前台告知诊室，看完后缴费，2.4.5楼都可缴费

好大夫在线  ericyun 爱家

干皆诚 新华医院皮肤科   普通门诊是7:30…然后去窗口打印就可以，4楼门诊8:00开始出诊
     控江路1665号  3号线转8号线江浦路站2号口


同样的，如果使用chrome，一定考虑安装豆瓣读书笔记插件，界面相当美观，对代码的渲染也非常漂亮，可以在其主页读书笔记查看更多内容。

豆瓣读书笔记插件

sublime,选择一款自己喜欢的主题配色可以让我们工作的时候更加的愉悦，效率也更高。我自己选择的主题是Material Theme, 这个在GitHub上获得6000+Star的精品，它的大概配色如下图所示（官方配图）

zim简单，编辑预览和保存直接使用基于目录的txt文本，但是却有支持方便的图片插入．图片文件简单修改就可以快速的转换成md格式的文件．

而cherrytree要么保存为不方便编辑的html和ctb，要么是格式过于简单的txt，而且需要导入导出而不是直接保存，转换不方便，唯一的有点在于看起来比较舒服．

最终选择：　ZIM平时使用，并且完成新文档信息收集和整理，成型之后，转为md文档格式(可以仍然使用txt扩展名)．md文档使用sublime编辑．通过github完成信息的云端管理．有道云笔记和百度云盘用来做定期的备份．

恶心人的百度广告：　安装adblock ./pro/ultimate

常用的生活信息，还是需要保留在印象笔记中，但是可以严格的限制篇数，以方便管理和索引．

有道云，有些不可靠，服务器经常无法访问．

md文档