环球港和饮食
环球港地图：

月星环球港：
礼宾部 B2 攀岩旁边
乐凯撒披萨 B1 没有意大利面卖
避风塘           B1 太阳大厅附近 旁边就是必胜客
     爱吃： 素鲍鱼 碧绿椒盐虾 鸡丝河粉  脆皮锦绣虾仁肠粉 干炒牛肉河粉
哈根达斯       102 环球港一楼中间位置靠乐购一端的入口进去          H@M UNI. B1
汉堡王           b1 167号 对面就是星巴克


咖啡和床垫甲醛，应该是鼻炎的两个诱因。

1. 糖醋排骨

牛奶炖蛋：牛奶和蛋(2:1) 仙贝(鲜贝露)炖蛋 肉松炖蛋
     配料： 葡萄干  蜂蜜 杏仁 小番茄 或者其他水果 或者放一些果酱 巧克力。
     夏日，放冰箱凉凉的。保鲜膜要用质量很好的。

红枣杞子蒸蛋 1:1     青菜炸成汁
方法一：锅烧热倒油，油热差不多时放少量白糖，等白糖色成微黄时，将鱼放进，放第二条时不必再加糖，这样煎出的鱼既不粘锅又色美味香。 方法二：鱼身抹少量油，下热油锅后改小火，什么鱼都能煎好，焦黄、完整，绝不粘锅。 方法三：用鲜姜或姜汁在锅底涂上一层，然后放油，油热后放鱼，这样也不粘锅。 方法四：鱼身裹蛋汁或白面，中火下锅也可。

