儿童教育2017.09.10
工具软件，整理上传百度云，并且备份整个百度云到本地移动硬盘，
定期备份印象笔记，作为基础

唐诗比赛，运算竞赛，读书和学习比赛
比赛积分卡，胜利获得积分卡。

我在Evernote里使用markdown的方法：1. 直接在Evernote客户端里用Markdown格式撰写笔记；2. 用Chrome浏览器下载一个名为「Markdown Here」的扩展，链接：Markdown Here3. 登陆Evernote网页版，打开你用Markdown撰写的笔记，选中笔记内容，右键「Markdown转换」，神奇效果就出现了。4. 补充一句：当你要去修改笔记时，可先用该扩展还原出之前的markdown格式文本，编辑之后再右键转化。

09.10 2017年上海版教材配套音频资料提取码表(一年级)
英语(牛津上海版) (一)     54441440
英语(牛津上海版) (一)     54464348
小学语文古诗诵读 (一)     89473291
口算能力训练　　 (一)     89473300

乘法口诀贴图 每周表现记录 计划表
乐高，折纸，读书，写字。

每周计划，而且图形化标示出来，每天完成之后都有记录，并且可以积累下来每周的计划表。完成与否，孩子自己也知道。
唐诗比赛，每个月两次。     图形化的乘法口诀

小熊： 1. 现在喜欢剪纸和折纸，买一本合适的书 2.背唐诗，买一本合适的教材，我也同步跟 3.每天做数学，10以下部分一定要非常熟悉，然后是和为20以下的加法
学习上海话

浦东新区东方进修学校 地址高科西路730号，电话 50838801  上课时间周末8:45--11:40 四节课 语文数学画画舞蹈

几个事情需要养成习惯：1. 妈妈背单词 2.爸爸看书 3.一起做运算竞赛 4.

积分制：
最小积分单位应该是10分，10分的卡片，可以扣分。
随着孩慢慢长大，上幼儿园、上小学，老师称你为“家长”，这其中包含了更多的对孩子的教育成分，这表明你的角色职责更丰富了。俗话说“父母是孩子的第一任老师”，但是家长的“教师”与学校的教师的角色职责和角色特点是不同的，在家庭的日常生活中去影响和教育孩子，教给孩子如何生存，如何做人的本领。因此，孩子入学后，必须逐步适应小学的教学秩序，比如准时间到校，上课认真听讲，遵守课堂学习秩序，团结同学，尊敬老师等等。
通过向朋友请教，我认为采用“积分制”管理孩子比较合适，既激励了孩子的热情，又不直接给钱，避免了孩子心里只想着钱的问题。于是我在儿子的小书屋里贴上一张大表，并制定了相应的标准。每天做好自己应该做的事情，加1分，包括按时起床、洗脸刷牙、收拾书包、整理好自己的房间；加2分，包括先写作业，做完该做的事后再玩等等；作业被老师评优，加3分；帮助家里做家务，比如扫地、擦桌子、倒垃圾、洗碗等加2分，考试成绩在班级名列前茅，获得了学校嘉奖加5分等。
我对儿子说，如果积够100分，可以买一本他喜欢的课外书，或者他喜欢的别的小礼物。如果不买可以积攒起来。如果达到1000分就带他去旅游，到“海底世界”和“动物园“玩，开拓他的视野。儿子的积极性空前高涨。早上闹钟一响，他主动起床，穿衣、叠被、洗漱，动作麻利，放学回家，一定是先作业，还主动要求多做练习题。利用空闲时间，又主动去擦桌子，扫地。
通过这个积分制管理，我发现每个孩子的内心都是渴望上进，渴望自己的价值得到认同，而用积分奖励，其实就是承认和肯定了他的价值，这让他在心中有一个目标。每实现一个小目标，他就会产生成就感。而这种成就感就带给他的是自我鼓励和自我欣赏，从而激发他内心强烈的上进欲望。
因为小学是培养孩子的关键期，如果这个时期你养成了好习惯，你就一生受益，久而久之你就习惯成自然
1分可以兑换一集动画片(10分钟)，长的电影需要6分。蛋糕需要6分。
小豆子：每个星期统计一下豆子的个数，豆子多，便是表现很好。豆子减少标示退步了。

最重要的是有明确的作息制度：
    早上7点半必须起床。早上起床洗漱吃饭优秀，晚上允许看1集动画片。自己吃饭，奖励1分
    9点半必须洗漱，洗漱完毕，可以看一集动画片，10点必须关灯。中间节省出来的时间，可以看电视，讲故事
    零食如何控制
    数学，英语
    语文不需要额外的学习，讲故事看故事读故事写故事就好

儿童图书：
唐诗三百首幼儿早教彩图注音注释小树苗儿童成长经典阅读宝库全唐诗300首完整版幼儿版商城正版图书儿童书籍
名师名家带你读名著 三字经弟子规唐诗三百首中国成语故事全4册 新课标注音版 经典国学启蒙畅销儿童文学小学生课外阅读物教辅图书
手工折纸 剪纸  神奇贴纸 / 儿童EQ游戏  神奇校车           妈妈我也行              地板书          幼儿10万个问什么   暖房子经典绘本
小小牛顿幼儿百科馆              dk儿童穿越时空百科全书             小熊和最好的爸爸           和朋友们一起想办法
嘟嘟和巴豆            屋顶上的小孩             窗边的小豆豆 10岁       唐诗快乐颂  小熊小马系列  噼里啪啦丛书  I SPY视觉大发现
小王子 秘密花园 一千零一夜 安徒生童话 格林童话 绿野仙踪 苦儿流浪记
     神奇的校车 小牛顿科学馆全集 百花和吴品思维主要是针对幼儿园的 学而思测试 英孚课程 中福会上多元 吴品 百花     中福会看图说话的杜老师     e度教育网  四五快算
培育优秀子女的规律 拼音 轮滑 品尊国际(岚皋路)的迈博一对一游泳  大华的早教 跆拳道 乐高有什么用处的? 围棋 乐器呢？

培佳 金州 中远实验 金洲小学 新黄浦实验学校小学部 上海音乐学院附属安...
育才，上外附中，市西，静教 静外 上外附小 爱菊  盛大小学 学而思测试  上外，复旦附中，上海中学，华师大二附中

百花和吴品是专门针对思维训练的，应该比学而思难的
百花有针对各个名校的考前强化班的 普陀区按照惯例都是各个区中最晚出来的
中福会性价比很高 尤其他们的看图说话(杜老师)如果碰到里面的好老师会受益匪浅的 思维训练主要使用逻辑狗的教材，初学可以如果想深入还是百花吴品

