儿童31天不重样早餐
蛋炒饭里面增加火腿，这是小朋友爱吃的，还有新鲜的玉米粒。

所有曾经出现的食物：
     热牛奶  厚蛋烧  红烧牛肉面  水果沙拉

很多人的早餐都是匆匆应付，很难精心滴为自己准备一份早餐。在吃喝君看来，完美哒一天必须从早餐开始！！今天吃喝君给大家整理了一个妈妈为孩子做的31天不重复的早餐！对的！你没有看错，就是一样也没有重复，平均一刻钟就能完成！

第1天
厚蛋烧+热牛奶
简单又营养，两个鸡蛋、黄瓜碎、火腿碎、花椒粉、盐、香油搅拌在一起，平底锅小火摊成一个饼片，不翻面、待蛋液快要全部凝固的时候把蛋饼卷起来，装盘切段淋上番茄沙司！完成！

第2天
红烧牛肉面+水果沙拉
头天晚上剩下的炖牛肉当汤头，西红柿炝锅，炖牛肉和挂面一起下锅煮，盐、鸡精、香油、调味出锅，外加香蕉火龙果沙拉！

第3天
菠菜饼+珍珠丸子+香蕉火龙果奶昔
在超市买的心型模具，两个鸡蛋、两勺面粉、菠菜碎、火腿碎、花椒粉、盐、香油，全部搅拌在一起，平底锅及模具刷上油，倒入面糊小火慢慢煎，表面凝固后取下模具翻面煎一下即可！出锅配千岛酱吃！头天晚上吃剩的珍珠丸子，外加香蕉、火龙果奶昔！这两种水果在一起打奶昔是绝配，甜度和口感恰到好处！妈妈们可以试一试！

第4天
素馅饺子+紫菜蛋花汤+苹果
提前包好的茄子、粉条、鸡蛋、香肠、麻酱馅饺子，冻到冰箱里，哪天起晚了来不及做早餐的时候，可以给宝贝煮来吃，配上紫菜蛋花汤和苹果，也算营养又美味了！

第5天
五彩炒饭+番茄鸡蛋汤+草莓
剩米饭、黄瓜丁、火腿丁、鸡蛋碎、葱末一起翻炒、最后用盐、香油调味出锅，外加一碗番茄鸡蛋汤和四颗草莓，早晨如果不想起太早，头天晚上可以把黄瓜火腿都切好，鸡蛋炒好，早晨起来简单一炒就ok了！

第6天
豆沙蛋卷+牛奶燕麦粥+火龙果
这款早餐是纯甜口儿的，鸡蛋、面粉、白糖调成面糊，平底锅刷油小火摊成蛋饼，豆沙陷加牛奶调稀一点儿，太稠不容易抹开，抹好豆沙馅的蛋饼卷起来切段装盘就完成了！牛奶加燕麦片加冰糖微波炉里叮两分钟即成了美味又营养的牛奶燕麦粥！

第7天
金枪鱼火腿鸡蛋三明治+玉米沙拉+煮梨水
两片土司、金枪鱼罐头、火腿切片、煎鸡蛋片、生菜、千岛酱、全部加在一起，对角切开即可！煮熟的甜玉米和黄瓜丁用沙拉酱拌匀即可！雪花梨跟冰糖一起煮成梨汤即可！这款早餐看起来很费时间，其实可以头天晚上一一准备好的！

第8天
三鲜馄饨+水果沙拉
猪肉、鲜虾、香菇做馅，包好的馄饨冻在冰箱里，吃的时候拿出来直接煮就可以了！出锅前放几片紫菜，点几滴香油，汤比较好喝！再加一份水果沙拉，营养也算均衡了！

第9天
豪华版鸡蛋灌饼+红豆粥
在淘宝上买的冷冻手抓饼，吃起来非常方便！从冰箱里取出一张，平底锅刷油放入饼，鸡蛋打散均匀洒在饼皮上，再洒上培根片，翻面烙熟取出即可！胡萝卜丝、土豆丝、黄豆酱、均匀炒熟加在灌饼上，再加上一片生菜，卷好即可！搭配一碗红豆杂粮粥，吃完了小肚子保证舒舒服服的！

第10天
黑椒牛肉粒焗饭+哈密瓜+酸奶
青椒丁、牛肉粒、米饭、甜面酱、黑胡椒一起炒，最后加少许盐和香油调味出锅、在炒好的米饭上铺上一层马苏里拉奶酪，入烤箱220度上火烤五分钟即可！再搭配一份哈密瓜和一瓶酸奶！

第11天
培根意大利面+热牛奶
大部分孩子都喜欢吃意大利面，因为配面吃的酱是酸甜口味的！意大利面煮熟捞出，番茄沙司、培根片、猪肉馅、少量盐、均匀炒熟倒在煮好的意大利面上即可！搭配一杯热牛奶！因为面做的有点儿多，就没在加水果！需要注意的就是一定要用吃薯条的番茄沙司，而非做蛋花汤用的普通番茄酱！两个酱的口味做出来天壤之别呦！

第12天
培根炒面片+玉米燕麦粥+丑桔
超市买的干面片，煮熟后捞出备用，培根片爆香、胡萝卜片、面片、黄豆酱、均匀炒熟后点香油出锅！搭配一碗玉米燕麦杂粮粥和一份非常败火的丑桔！

第13天
鲜虾土司卷+热牛奶
两片土司，切边后用擀面杖擀实，虾仁煮熟后剁碎，黄瓜碎、千岛酱、点点盐、香油、搅拌成馅料，码放在土司的半边，两边合拢后用蛋液封口并压实，整个土司均匀裹上鸡蛋液后，平底锅刷油放入土司小火煎至金黄色，出锅切段洒上千岛酱即可！搭配一杯热牛奶！这款早餐虽然复杂一些，但是却值得尝试，因为真的非常好吃！

第14天
旺仔小馒头奶香饼+热牛奶
超市买的旺仔小馒头跟牛奶一起打碎，加入白糖和鸡蛋一起搅拌成面糊，平底锅刷油， 用最小的火把饼片煎熟，出锅后沾番茄沙司吃！再搭配一杯热牛奶就OK了！需要注意的就是一定要用最小的火，这样煎出来的饼口感又软又Q，非常好吃！

第15天
牛角包+荷包蛋+牛奶脆谷乐+圣女果
蛋糕店买的牛角包沾草莓酱，外加一个爱心煎蛋、一杯牛奶脆谷乐、一份圣女果！简单、营养、美味！5分钟不到就搞定！

第16天
田园鸡蛋卷+豆沙牛奶+西瓜
黄瓜打碎、两个鸡蛋、一把面粉、胡萝卜丝、火腿丝、花椒粉、盐、香油、搅拌成面糊，平底锅小火摊成薄饼，出锅后卷起！特伦苏放入豆沙馅加热后搅匀，再搭配一份西瓜！就ok了

第17天
土司牛肉批萨+玉米沙拉+香蕉奶
土司切片用模具刻出心型之后，刷批萨酱，洒胡萝卜丝、牛肉粒、马苏里拉奶酪，烤箱预热220度，上火上层烤5分钟！再搭配一份西瓜和一杯香蕉奶！

第18天
烧饼加牛肉+黑米粥+圣女果
超市买的烧饼早晨起来平底锅热一下，头天吃剩的炖牛肉和生菜一起剁碎，把肉末加到烧饼里即可！一碗黑米粥外加一份圣女果！早点摊上、饭店里肯定不会用放心肉的，所以宝贝爱吃肉的话还是自己在家做比较放心！

第19天
西红柿鸡蛋面+圣女果
西红柿、火腿肠炒香后加水煮面，快熟的时候洒上鸡蛋液，然后用紫菜、香油、盐、调味出锅！搭配一份圣女果就ok了！

第20天
心型煎蛋+果酱土司+红豆粥+鸭梨
两个鸡蛋用心型模具煎熟，洒上黑芝麻和盐即可，全麦土司抹上草莓果酱，外加一碗红豆粥和一个鸭梨，ok了！

第21天
自制煎饼+香菇蛋花汤+香蕉
面粉、花椒粉、香油、盐、加水调成面糊，平底锅放油摊成薄饼，再把打散的鸡蛋均匀的洒在饼皮上摊熟，洒上黑芝麻和火腿肠翻面，然后刷上黄豆酱加入超市买的散子卷起出锅即可！再加一碗香菇菠菜蛋花汤和一份香蕉就好了！

第22天
黑椒蘑菇焗饭+香蕉+酸奶
超市买的螺丝面煮熟备用，香菇片、胡萝卜片、黑椒牛肉粒、番茄酱、甜面酱、现磨嘿胡椒一起炒，最后加入螺丝面炒匀出锅！在炒好的螺丝面上码匀奶酪丝，入烤箱上下火220度烤七分钟，挤上番茄酱即可！外加一份香蕉，一杯酸奶，吃的美美的！

第23天
烧饼加肠+卤蛋+菠萝+南瓜粥
头天买好的烧饼，早晨起来用平底锅热一下，加上煎好的香肠即可，外加一个卤鸡蛋、一碗南瓜粥、一份菠萝！

第24天
紫菜包饭+小米粥+西瓜
温热的米饭用芝麻、香油、盐拌好，均匀铺在紫菜上，把香肠、黄瓜、胡萝卜、甜萝卜、鸡蛋片、蟹棒码放在铺好的米饭上，用珠帘卷起切段即可！搭配一碗小米粥、一份西瓜！头天晚上睡觉前做好也可以，这样就不用早起了哦！

第25天
水果土司批萨+火龙果+牛奶脆谷乐
两片土司去除四个硬边后抹上批萨酱、放上香蕉、橙子、奶酪，入烤箱上下火220度烤七分钟即可！搭配一份火龙果和一杯脆谷乐，营养即全面又均衡！喜欢吃香蕉的话一定要试试这款批萨，因为香蕉烤过之后会出奇的香甜！

第26天
酱油炒饭+海苔碎+菠萝+牛奶脆谷乐
剩米饭、鸡蛋、火腿、酱油、盐、一起翻炒，加香油调味出锅！洒上海苔碎会为米饭加分不少，一般孩子都爱吃！再搭配几片菠萝和一杯牛奶脆谷乐，营养非常全面了！

第27天
孜然炒馒头+黄瓜西红柿+绿豆粥
香菇、火腿肠切片，馒头切成块儿均匀的裹上鸡蛋液，一起放在锅里炒，待馒头的两面都炒的金黄色了，放盐、蒜粉、孜然调味出锅，又香又酥还有一股浓浓的孜然味儿，最后再吃点儿黄瓜西红柿，喝点儿绿豆粥，饱饱的，美美的！

第28天
豆沙包+煎黄花鱼+蔬菜沙拉+绿豆粥
超市买的现成的豆沙包，早晨起来热一下就ok，头天晚上剩的煎黄花鱼两条、一盘蔬菜沙拉、一碗绿豆粥！

第29天
素包子+芒果+八宝粥
头天晚上蒸的素包子，早晨起来热一下就ok了，搭配一碗八宝粥和一份芒果！

第30天
鲜蔬炒方便面+圣女果+红豆粥
方便面本身是零营养高热量的东西，所以不建议经常给孩子吃，偶尔搭配蔬菜和鸡蛋吃一次倒也无妨！方便面稍微煮一下，跟青椒、胡萝卜、鸡蛋一起炒，最后把方便面自带的调料包都放进去调味，最后淋香油出锅即可，自我感觉炒方便面要比炒普通的面条要好吃很多！配搭一碗红豆粥和一份圣女果很赞了！

第31天
鱼子酱反转寿司+甜瓜+牛奶脆谷乐
鱼子酱、黑芝麻、盐跟温热的米饭一起拌匀，均匀的铺在紫菜上压实，把米饭翻过去紫菜朝上，黄瓜条、甜萝卜、鸡蛋皮、火腿肠、金枪鱼、一起码放在紫菜上，淋少许千岛酱卷起来切段即可！搭配一份甜瓜和一杯牛奶脆谷乐！
另外，跟妈妈们推荐一个超实用的微信公众号：lovekkxa，每天都有育儿知识。

