# shell和linux命令


```shell
cd /home/yuan/work/qsdkdoc/psdocs
python -m SimpleHTTPServer 8080

cd ~/techdoc
python -m SimpleHTTPServer 8080
```

sudo sync
sudo mount /dev/sdb1 ./temp
sudo cp ./tools/player_320_g1.json ./temp
sudo cp ./tools/320_264_15fps_1track.mkv ./temp
sudo cp ./output/build/qlibvplay-1.0.0/vplayer ./temp

## 1. 常用shell编程
执行shell脚本两种方式： sh test ;;  ./test

在shell脚本中可以使用任意的unix/linux命令，但是还是由一些相对更常用的命令。这些命令通常是用来进行文件和文字操作的：
- echo "some text": 将文字内容打印在屏幕上
- ls: 文件列表
- wc –l filewc或-w filewc或-c file: 计算文件行数；计算文件中的单词数；计算文件中的字符数
- cp sourcefile destfile: 文件拷贝
- mv oldname newname : 重命名文件或移动文件
- rm file: 删除文件
- grep 'pattern' file: 在文件内搜索字符串比如：grep 'searchstring' file.txt
- cut -b colnum file: 指定欲显示的文件内容范围，并将它们输出到标准输出设备比如：输出每行第5个到第9个字符cut -b5-9 file.txt
- cat file.txt: 输出文件内容到标准输出设备（屏幕）上
- file somefile: 得到文件类型
- read var: 提示用户输入，并将输入赋值给变量
- sort file.txt: 对file.txt文件中的行进行排序
- uniq: 删除文本文件中出现的行列比如： sort file.txt | uniq
- expr: 进行数学运算Example: add 2 and 3expr 2 "+" 3
- find: 搜索文件比如：根据文件名搜索find . -name filename -print
- tee: 将数据输出到标准输出设备(屏幕) 和文件比如：somecommand | tee outfile
- basename file: 返回不包含路径的文件名比如： basename /bin/tux将返回 tux
- dirname file: 返回文件所在路径比如：dirname /bin/tux将返回 /bin
- head file: 打印文本文件开头几行
- tail file : 打印文本文件末尾几行
- sed: Sed是一个基本的查找替换程序。可以从标准输入（比如命令管道）读入文本，并将结果输出到标准输出（屏幕）。该命令采用正则表达式（见参考）进行搜索。不要和shell中的通配符相混淆。比如：将linuxfocus 替换为 LinuxFocus ：cat text.file | sed 's/linuxfocus/LinuxFocus/' > newtext.file
- awk: awk 用来从文本文件中提取字段。缺省地，字段分割符是空格，可以使用-F指定其他分割符。

**脚本中使用EOF显示信息：**<br>
```sh
echo $SHELL //显示当前所使用的sh

cat <<EOF
----------------------------
请选择：
    1.显示系统信息
    2.显示磁盘使用情况
    3.显示用户空间使用情况
    0.退出
----------------------------
EOF

read -p "请输入你的选择[0-3]:"

select ch in "begin" "end" "exit"; do echo $ch ; continue; done; //交互式应用，显示并要求输入某个选项

select flag in $@
do
    case $flag in
        $1) echo $1   ;;
        $2) echo $2   ;;
        $3) echo $3   ;;
        $4) echo $4   ;;
        *) echo "input error"; break ;;
    esac
done

```

**shell中特别符号：**<br>
- 美元符号`$`: 用来表示变量的值。如变量NAME的值为Mike，则使用$NAME就可以得到“Mike”这个值
- 井号`#`: 在脚本中做为注释的开头字母，每一行语句中，从#号开始的部分就不执行了
- 双引号“”: shell不会将一对双引号之间的文本中的大多数特殊字符进行解释，如#不再是注释的开头，它只表示一个井号“#”。但$仍然保持特殊含义。（在双引号中的$加变量名，即：$PARAM_NAME，依然会转换成变量的值。）;双引号对于某些特殊符号是不起作用的， 例如：”,$,\,`(反引号);双引号和单引号不能嵌套。即：echo ‘””’  输出””,  echo “’’” 输出’’ ‘’  单引号。shell不会将一对单引号之间的任何字符做特殊解释。（在双引号中的$加变量名，即：$PARAM_NAME，不会转换成变量的值。）
- echo “$HOME”    (结果：/home/xiongguoan)
- ``  倒引号。命令替换。在倒引号内部的shell命令首先被执行，其结果输出代替用倒引号括起来的文本，不过特殊字符会被shell解释。- echo ‘$HOME’ (显示结果:$HOME)
- \  斜杠。用来去掉在shell解释中字符的特殊含义。在文本中，跟在\后面的一个字符不会被shell特殊解释，但其余的不受影响。
- ()的三种用法：①命令组。括号中的命令将会新开一个子shell顺序执行，所以括号中的变量不能够被脚本余下的部分使用。括号中多个命令之间用分号隔开，最后一个命令可以没有分号，各命令和括号之间不必有空格。②命令替换。$(cmd) 等同于 `cmd`，shell扫描一遍命令行，发现了$(cmd)结构，便将$(cmd)中的cmd执行一次，得到其标准输出，再将此输出放到原来命令。有些shell不支持，如tcsh。③用于初始化数组。如：array=(a b c d)
- (()) ①整数扩展②只要括号中的运算符、表达式符合C语言运算规则，都可用在$((exp))中，甚至是三目运算符③单纯用 (( )) 也可重定义变量值，比如 a=5; ((a++)) 可将 $a 重定义为6④常用于算术运算比较，双括号中的变量可以不使用$符号前缀。括号内支持多个表达式用逗号分开。 只要括号中的表达式符合C语言运算规则,比如可以直接使用 for((i=0;i<5;i++)) 再如可以直接使用if (($i<5)), 如果不使用双括号, 则为if [ $i -lt 5 ]. 不可以用于字符串的比较。
- []中括号， 主要是用来测试条件的，通常放在if语句的后面，和test相同。但是中括号本身不会在测试语句执行后消失。echo [$HOME]   (结果：出现错误); echo [$HOME ]   (结果：[/home/xiongguoan ]) (注意：HOME后面有空格哦。);echo [$HOME –eq ‘/xiong’]  (结果：[/home/xiongguoan –eq /xiong]) ； 在一个array 结构的上下文中，中括号用来引用数组中每个元素的编号。
- {}大括号，主要是和$符号配合，作为字符串连接来使用，如: echo ${HOME}ismydir   （结果：/home/xiongguoanismydir）；没有歧义的地方不需要使用。
- 管道  |   就管道符前的命令的输出作为管道符后的命令的输入。 ls | grep ‘.txt’
- 输出  > 将右尖括号前的命令的输入重定向到尖括号后的文件中。例如： ls *.sh > list.txt
- 输入 < 将左箭头后面的文件作为左箭头前的命令的输入。如：grep “a” < test.sh 将test.sh中找到所有包含a的行
- 错误输出重定向 默认bash有3个标准输入输出设备。0 标准输入 1 标准输出 2错误输出; 如果执行脚本的时候发生错误，会输出到2上。要想就将错误的输出也输出在标准输出上，需要重定向。如： ./test.sh > a.log 2>&1  后面2>&1就是将标准错误的输出重定向到标准输出上。
- ${#port} 表示变量长度
- `=` - 用于为变量赋值   `==` - 用于字符串比较  `-eq`等用于数字比较
- & - 希望脚本在后台运行的时候使用它 ;   && - 当前一个脚本成功完成才执行后面的命令/脚本的时候使用它

使用反短斜线``可以将一个命令的输出作为另外一个命令的一个命令行参数, 如 tar -zcvf lastmod.tar.gz `find . -mtime -1 -type f -print`

**循环读取内容并处理的例子**
```sh
//#!/bin/bash
while read name //命令行输入
do
echo $name
done

//#!/bin/bash
while read line //读取文件
do
    a=$(($line+1))
done < a.c
echo $a

cat filename | while read line
do
   echo $line
done

```

**函数调用范例**
```sh
//#!/bin/bash
p_num ()
{
    num=$1;    echo $num
}

for n in $@
do
    p_num $n
done

```

**一些学习的范例**<br>
```sh
a=$(($a+1))   //最常用的加法
echo $(ps | grep "$$" | awk '{print $2}') //$()是否和``相同呢, 这个例子中命令使用了``，所以感觉复杂的指令都是这么搞的

//#!/bin/bash
clear
n=1
echo "检查xxx服务..."
while true
do
  if test $n -gt 20
  then
          echo "xxx服务启动失败"
          break
  fi

  sleep 5
  n=$(($n+1))
  port=`netstat -antp | grep "0.0.0.0:8080"`
  if [ ${#port} -gt 3 ]; then
          echo "xxx服务已经启动"
          break;
  fi
done

[[ $string == abc* ]]  //检查字符串是否以字母 abc 开头
[[ $string == "abc" ]] //检查字符串是否完全等于 abc

V1="Hello"
V2="World"
V3=${V1}${V2}
echo $V3  //字符串链接显示

//两个变量相加的实现方式：
a=1;b=2;c=$((a+b));echo $c
a=1;b=2;f=$(($a+$b));echo $f
a=1;b=2;d=`expr $a + $b`;echo $d
a=1;b=2;e=`echo "$a+$b"|bc`;echo $e

A=5;B=6;echo $(($A+$B)) # 方法 2, 两个小括号
A=5;B=6;echo $[$A+$B]  # 方法 3，一个中括号
A=5;B=6;expr $A + $B   # 方法 4，使用expr关键字，两个变量中间需要使用空格
A=5;B=6;echo $A+$B | bc # 方法 5，直接相加
A=5;B=6;awk 'BEGIN{print '"$A"'+'"$B"'}'  # 方法 6

if [ -f /var/log/messages ]; then
echo "File exists"
fi

echo $# //显示参数格式

```

**shell中特别表达式：**<br>
- tee : 将此命令的输入分叉，一支输出到屏幕一支可以重定向到其他位置。如： ./test.sh | tee >a.txt 2>&1 ;运行test.sh，通过tee输出到a.txt，同时屏幕上可以看到输出。并且将错误输出重定向到标准输出( 2>&1 )。又如： echo "hello jack!" |tee -a log1.txt log2.txt //-a表示添加到原有文件的后面。
- exec 将此命令后的参数作为命令在当前的shell中执行，当前的shell或者脚本不在执行。如： exec ls 当前进程替换为ls,执行结束后就退出了
- read 从标准输入读取数据。 例： $ 1. read var1 var2 var3; 输入： Hello my friends  2. $ echo $var1 $var2 $var3 显示： Hello my friends 3.$ echo $var1 显示Hello..     read -p "Destination backup Server : " desthost -p可以显示提示符号
- test 测试，通常用在需要判断的语句后面，例如：if,while,等等。很多时候可以和中括号[]互换，好像没有区别

shell 脚本通过命令行参数，或者read指令来获取参数。

**使用数组**<br>
```sh
//# 如何在 bash 中定义数组 ?
array=("Hi" "my" "name" "is")
array=(1 2 3 4 5)
//# 直接通过 数组名[下标] 就可以对其进行引用或者赋值，如果下标不存在，自动添加新一个数组元素
array[10]=100
echo ${array[10]}
//# 如何打印数组的所有元素 ?
echo ${array[@]}
echo ${array[*]}
//# unset 数组[下标] 可以清除相应的元素，不带下标，清除整个数组
unset array[10]
unset array
//# 用${#数组名[@或*]} 可以得到数组长度
echo ${#array[@]}
echo ${#array[*]}

//# 截取数组 ${数组名[@或*]:起始位置:长度}，从下标0开始，截取长度为3，切片原先数组，返回是字符串，中间用“空格”分开
subarray=${array[@]:0:3};echo ${subarray[@]}
//# 如果加上”()”，将得到切片数组，上面例子：c 就是一个新数据。 c=(${a[@]:1:4}) echo ${c[*]} echo ${#c[*]} ###### 替换 ###### echo "替换" a=(1 2 3 4 5) # ${数组名[@或*]/查找字符/替换字符} 该操作不会改变原先数组内容，如果需要修改，可以看上面例子，重新定义数据。 echo ${a[@]/3/100} echo ${a[@]} # 如果需要需求，重新赋值给变量a a=(${a[@]/3/100}) echo ${a[@]} ###### 根据分隔符拆分字符串为数组 ###### echo "根据分隔符拆分字符串为数组" a="one,two,three,four" # 要将$a按照","分割开，并且存入到新的数组中 OLD_IFS="$IFS" IFS="," arr=($a) IFS="$OLD_IFS" for s in ${arr[@]} do echo "$s" done # arr=($a)用于将字符串$a分割到数组$arr ${arr[0]} ${arr[1]} ... 分别存储分割后的数组第1 2 ... 项 ，${arr[@]}存储整个数组。变量$IFS存储着分隔符，这里我们将其设为逗号 "," OLD_IFS用于备份默认的分隔符，使用完后将之恢复默认。

```

**指定解析器**<br>
脚本最前面要加上一行：`#!/bin/bash`

### 1.1 shell变量
shell变量和一些编程语言不同，一般shell的变量赋值的时候不用带“$”，而使用或者输出的时候要带“$”。加减乘除的时候要加两层小括号。括号外面要有一个“$”，括号里面的变量可以不用“$”。需要注意的是，变量赋值，变量使用的时候不能有空格，否则会被解析成命令，报错无此命令。
```cpp
a=10  ;   d=$((a+b))  ;  i=$((a**3))   ;   echo "c = "$c   ;   a   ;   a   ;   a   ;
```

### 1.1 shell常使用的if判断

**if的基本语法:**<br>
```sheel
if [ command ];then
   符合该条件执行的语句
elif [ command ];then
   符合该条件执行的语句
else
   符合该条件执行的语句
fi
```
**文件/文件夹(目录)常用判断**<br>
[ -e FILE ] 如果 FILE 存在则为真
[ -b FILE ] 如果 FILE 存在且是一个块特殊文件则为真
[ -c FILE ] 如果 FILE 存在且是一个字特殊文件则为真
[ -d FILE ] 如果 FILE 存在且是一个目录则为真
[ -f FILE ] 如果 FILE 存在且是一个普通文件则为真
[ -r FILE ] 如果 FILE 存在且是可读的则为真
[ -s FILE ] 如果 FILE 存在且大小不为0则为真

**文件/文件夹(目录)不常用判断**<br>
[ -w FILE ] 如果 FILE存在且是可写的则为真。
[ -x FILE ] 如果 FILE 存在且是可执行的则为真。
[ -L FILE ] 如果 FILE 存在且是一个符号连接则为真。
[ -g FILE ] 如果 FILE 存在且已经设置了SGID则为真。
[ -u FILE ] 如果 FILE 存在且设置了SUID (set user ID)则为真。
[ -k FILE ] 如果 FILE 存在且已经设置了粘制位则为真。
[ -p FILE ] 如果 FILE 存在且是一个名字管道(F如果O)则为真。
[ -O FILE ] 如果 FILE 存在且属有效用户ID则为真。
[ -G FILE ] 如果 FILE 存在且属有效用户组则为真。
[ -N FILE ] 如果 FILE 存在 and has been mod如果ied since it was last read则为真。
[ -S FILE ] 如果 FILE 存在且是一个套接字则为真。
[ FILE1 -nt FILE2 ] 如果 FILE1 has been changed more recently than FILE2, or 如果 FILE1 exists and FILE2 does not则为真。
[ FILE1 -ot FILE2 ] 如果 FILE1 比 FILE2 要老, 或者 FILE2 存在且 FILE1 不存在则为真。
[ FILE1 -ef FILE2 ] 如果 FILE1 和 FILE2 指向相同的设备和节点号则为真。
[ -t FD ] 如果文件描述符 FD 打开且指向一个终端则为真。

**字符串判断**
[ -z STRING ] 如果STRING的长度为零则为真 ，即判断是否为空，空即是真
[ -n STRING ] 如果STRING的长度非零则为真 ，即判断是否为非空，非空即是真
[ STRING1 = STRING2 ] 如果两个字符串相同则为真
[ STRING1 != STRING2 ] 如果字符串不相同则为真
[ STRING1 ]　 如果字符串不为空则为真,与-n类似

**数值判断**
INT1 -eq INT2           INT1和INT2两数相等为真 ,=
INT1 -ne INT2           INT1和INT2两数不等为真 ,<>
INT1 -gt INT2           INT1大于INT1为真 ,>
INT1 -ge INT2           INT1大于等于INT2为真,>=
INT1 -lt INT2           INT1小于INT2为真
INT1 -le INT2           INT1小于等于INT2为真,<=
<      小于(需要双括号),如:(("$a" < "$b"))
<=     小于等于(需要双括号),如:(("$a" <= "$b"))
>      大于(需要双括号),如:(("$a" > "$b"))
>=     大于等于(需要双括号),如:(("$a" >= "$b"))

下面三个实现没看到有区别：  (( "$a" < "$b" ))    (( $a < $b ))  (( a < b ))

**复杂逻辑判断**
-a 与， &&
-o 或， ||
!  非

exp1: if (( a > b )) && (( a < c ))
    if [[ $a > $b ]] && [[ $a < $c ]]
    if [ $a -gt $b -a $a -lt $c ]

exp2: if (( a > b )) || (( a < c ))
    if [[ $a > $b ]] || [[ $a < $c ]]
    if [ $a -gt $b -o $a -lt $c ]

**举例**
if利用read传参判断
exp2:查看分数
```shel
//#!/bin/bash
read -p "please input a score:" score  //可以要求输入字符串
echo -e "your score [$score] is judging by sys now"
if [ "$score" -ge "0" ]&&[ "$score" -lt "60" ];then
        echo "sorry,you are lost!"
elif [ "$score" -ge "60" ]&&[ "$score" -lt "85" ];then
        echo "just soso!"
elif [ "$score" -le "100" ]&&[ "$score" -ge "85" ];then
        echo "good job!"
else
        echo "input score is wrong , the range is [0-100]!"
fi
```

### 1.2 变量替换

条件变量替换:
   Bash Shell可以进行变量的条件替换,既只有某种条件发生时才进行替换,替换
条件放在{}中.
(1) ${value:-word}
       当变量未定义或者值为空时,返回值为word的内容,否则返回变量的值.
(2) ${value:=word}
       与前者类似,只是若变量未定义或者值为空时,在返回word的值的同时将 word赋值给value
(3) ${value:?message}
       若变量已赋值的话,正常替换.否则将消息message送到标准错误输出(若此替换出现在Shell程序中,那么该程序将终止运行)
(4) ${value:+word}
       若变量已赋值的话,其值才用word替换,否则不进行任何替换
(5) ${value:offset}
       ${value:offset:length} 从变量中提取子串,这里offset和length可以是算术表达式.
(6) ${#value}
       变量的字符个数
(7) ${value#pattern}
       ${value##pattern}
       去掉value中与pattern相匹配的部分,条件是value的开头与pattern相匹配
       #与##的区别在于一个是最短匹配模式,一个是最长匹配模式.
(8) ${value%pattern}
       ${value%%pattern}
       于(7)类似,只是是从value的尾部于pattern相匹配,%与%%的区别与#与##一样
(9) ${value/pattern/string}
       ${value//pattern/string}
       进行变量内容的替换,把与pattern匹配的部分替换为string的内容,/与//的区别与上同

注意: 上述条件变量替换中,除(2)外,其余均不影响变量本身的值

echo ${new:-variable}  显示variable
echo ${variable:x:y} 显示字符串的一部分
${#variable} 获取变量长度
区分：
  ${variable:-10} - 如果之前没有给 variable 赋值则输出 10；如果有赋值则输出该变量
  ${variable: -10} - 输出 variable 的最后 10 个字符

((i--)) //两个小括号，直接实现类似c的功能

### 1.3 基本语法
使用$0,$1,$2,$3…$9,${10},${11}…来代表输入的参数。其中$0代表被执行的命令或者脚本的名字。$1,$2…代表输入的第1,2…个参数; $* 以一个字符串形式输出所有传递到脚本的参数；$@ 以 $IFS 为分隔符列出所有传递到脚本中的参数； $# 代表参数的数量, $$ 代表后台最近执行命令的 PID， #? 检查之前的命令是否运行成功

**shell函数**<br>
[function] funcName()
{
语句
[return 返回值]   //返回值是可选的，如果没有显示return 则默认返回最后一条语句执行的结果
}
Shell 函数返回值只能是整数，一般用来表示函数执行成功与否，0表示成功，其他值表示失败。如果 return 其他数据，比如一个字符串，往往会得到错误提示：“numeric argument required”。如果一定要让函数返回字符串，那么可以先定义一个变量，用来接收函数的计算结果，脚本在需要的时候访问这个变量来获得函数返回值。函数参数从$1到$n，$0 是文件名。

可以这样得到函数返回值： a=$(funcName)

**if语句**<br>
```sh
//单条
if 条件表达式
then #当条件为真时执行以下语句
命令列表
else #为假时执行以下语句
命令列表
fi

//嵌套
if 条件表达式1; then
if 条件表达式2; then
命令列表
else
if 条件表达式3; then
命令列表
else
命令列表
fi
fi
else
命令列表
fi

//多分支格式
if test -f "$1"; then
lpr $1
elif test -d "$1"; then
(cd $1;lpr $1)
else
//echo "$1不是文件或目录"
fi
```
**case**<br>
```sh
read newval
//case $newval in
1)          #这里是可能值1
echo 1
;;      #表示第一个分支结束
2|3|4|yes|no)
echo 234
;;      #第二个分支结束
*)      #表示其他可能值，必须在最后，否则他后面的语句无法执行
echo unkown
esac    #case 语句结束
```

**while/until循环**<br>
```sh
Sum=0
i=0
while true
do
i=`expr $i + 1`
Sum=`expr $Sum + $i`
if [ $i = "100" ]; then
break;
fi
done

Sum=0
i=0
while [ $i != "100" ]
do
i=`expr $i + 1`
Sum=`expr $Sum + $i`
done
echo $i $Sum

Sum=0
i=0
until [ $i = "100" ]
do
i=`expr $i + 1`
Sum=`expr $Sum + $i`
done
echo $i $Sum
```

**until循环**<br>
```sh
//#!/bin/bash
COUNTER=20
until [ $COUNTER -lt 10 ]; do
echo COUNTER $COUNTER
let COUNTER-=1
done
```

**for循环**<br>
```sh
//# for i in $*
//# for n in `seq 1 10`
//# for n in $(seq 1 10)
//# for((i=1;i<10;i++))
//# for i in ${arr[@]}
//# for i in `ls`
//# for i in f1 f2 f3
//# for i in *.txt
//# for i in $(ls *.txt)
//# LIST="rootfs usr data data2" ; for d in $LIST

//枚举循环
for n in {1..10}
do
echo $n
done

for File in a1 a2 a3 a4 a5
do
diff aa/$File bb/$File
done

for i in $(ls)
do
echo item:$i
done

//累加循环
for(( i=1;i<10;i=i+1 )) //两层小括号中间，使用了基本的c
do
echo $i
done

for i in {0..100..3}; do echo $i; done //显示所有的3的倍数

for i in `seq 2 8` #seq是一个命令，顺序生成一串数字或者字符
do
printNum
done


```

**break 命令**<br>
不执行当前循环体内break下面的语句从当前循环退出.
**continue 命令**<br>
程序在本循体内忽略下面的语句,从循环头开始执行.



### 1.4 shell中常用表达式

**错误输出重定向**<br>
默认bash有3个标准输入输出设备: 0 标准输入 1 标准输出 2错误输出; 如果执行脚本的时候发生错误，会输出到2上;要想就将错误的输出也输出在标准输出上，需要重定向, 如 ： ./test.sh > a.log 2>&1

### 1.5 Bash中影响环境变量的命令
Shell有若干以变量为工作对象的命令，其中有些命令似乎重复了。例如，可以用declare、export和typeset命令来创建全局（或转出）的变量。typeset命令是declare的同义词。

**Declare 命令**<br>
```sh
declare –x title="paradise Lost"
echo title  //显示title
echo $title //显示paradise Lost
title="paradise Lost 2" //可以直接在命令行中设置环境变量
```

**export命令**<br>
```sh
export 或 export -p //显示所有的环境变量
export eric_test="eric"
echo $eric_test //显示eric
unset eric_test
```

**let 命令建立临时变量**<br>
这个变量不会影响到子shell
```sh
count=1
let count+=1
//如果我们习惯在表达式中使用空格，那么要用双引号把表达式括起来，如： let "count + =1"
```

**local 命令**<br>
**local 命令**<br>
**source 命令**<br>
正常情况下，脚本中执行的参数设置只能影响到shell脚本本身的执行环境，不能影响到调用此shell的脚本。使用source命令执行脚本，可以让脚本影响到父shell的环境（即调用此shell的当前shell）。例如：source env.sh

**export**<br>

在bash下，使用export建立环境变量后，会影响到子shell脚本和当前shell的环境变量

**local 命令**<br>
**readonly 命令**<br>
**shift 命令**<br>
**set/unset 命令删除环境变量**<br>
```sh
export newval=1
unset newval
```

## 2. 常用linux命令
**top命令**<br>
查看系统资源使用情况:
- shift + m linux系统中的进程按照消耗内存大小进行排列，VIRT表示虚拟地址空间内存大小，RES表示实际内存使用大小。
- shift + p linux系统中的进程按照消耗CPU大小进行排列
**dd命令**<br>
dd 的主要选项： 指定数字的地方若以下列字符结尾乘以相应的数字: b=512, c=1, k=1024, w=2, xm=number m
- if=file #输入文件名，缺省为标准输入。
- of=file #输出文件名，缺省为标准输出。
- ibs=bytes #一次读入 bytes 个字节(即一个块大小为 bytes 个字节)。
- obs=bytes #一次写 bytes 个字节(即一个块大小为 bytes 个字节)。
- bs=bytes #同时设置读写块的大小为 bytes ，可代替 ibs 和 obs 。
- cbs=bytes #一次转换 bytes 个字节，即转换缓冲区大小。
- skip=blocks #从输入文件开头跳过 blocks 个块后再开始复制。
- seek=blocks #从输出文件开头跳过 blocks 个块后再开始复制。(通常只有当输出文件是磁盘或磁带时才有效)。
- count=blocks #仅拷贝 blocks 个块，块大小等于 ibs 指定的字节数。
- conv=conversion[,conversion...] #用指定的参数转换文件。

主要用法：
- 整盘数据备份与恢复: dd if=/dev/hdx of=/path/to/image
- 利用netcat远程备份: dd if=/dev/hda bs=16065b | netcat < targethost-IP > 1234
- 备份磁盘开始的512Byte大小的MBR信息到指定文件: dd if=/dev/hdx of=/path/to/image count=1 bs=512  恢复: dd if=/path/to/image of=/dev/hdx
- 拷贝内存资料到硬盘: dd if=/dev/mem of=/root/mem.bin bs=1024
- 从光盘拷贝iso镜像: dd if=/dev/cdrom of=/root/cd.iso
- 增加Swap分区文件大小: dd if=/dev/zero of=/swapfile bs=1024 count=262144;mkswap /swapfile;swapon /swapfile
- 销毁磁盘数据： dd if=/dev/urandom of=/dev/hda1
- 得到最恰当的block size： dd if=/dev/zero bs=1024 count=1000000 of=/root/1Gb.file ，测试不同bs速度等，确定最佳大小
- 测试硬盘读写速度: dd if=/root/1Gb.file bs=64k | dd of=/dev/null;  dd if=/dev/zero of=/root/1Gb.file bs=1024 count=1000000
- 修复硬盘: dd if=/dev/sda of=/dev/sda //当硬盘较长时间（比如1，2年）放置不使用后，磁盘上会产生magnetic flux point。当磁头读到这些区域时会遇到困难，并可能导致I/O错误。当这种情况影响到硬盘的第一个扇区时，可能导致硬盘报废。上边的命令有可能使这些数据起死回生。且这个过程是安全，高效的。

**ulimit**<br>
ulimit：显示（或设置）用户可以使用的资源的限制（limit），这限制分为软限制（当前限制）和硬限制（上限），其中硬限制是软限制的上限值，应用程序在运行过程中使用的系统资源不超过相应的软限制，任何的超越都导致进程的终止。

参数 描述
ulimited 不限制用户可以使用的资源，但本设置对可打开的最大文件数（max open files）
和可同时运行的最大进程数（max user processes）无效
-a 列出所有当前资源极限
-c 设置core文件的最大值.单位:blocks
-d 设置一个进程的数据段的最大值.单位:kbytes
-f Shell 创建文件的文件大小的最大值，单位：blocks
-h 指定设置某个给定资源的硬极限。如果用户拥有 root 用户权限，可以增大硬极限。任何用户均可减少硬极限
-l 可以锁住的物理内存的最大值
-m 可以使用的常驻内存的最大值,单位：kbytes
-n 每个进程可以同时打开的最大文件数
-p 设置管道的最大值，单位为block，1block=512bytes
-s 指定堆栈的最大值：单位：kbytes
-S 指定为给定的资源设置软极限。软极限可增大到硬极限的值。如果 -H 和 -S 标志均未指定，极限适用于以上二者
-t 指定每个进程所使用的秒数,单位：seconds
-u 可以运行的最大并发进程数
-v Shell可使用的最大的虚拟内存，单位：kbytes

可以设置成无限制（unlimited）：
   数据段长度：ulimit -d unlimited
   最大内存大小：ulimit -m unlimited
   堆栈大小：ulimit -s unlimited
   CPU 时间：ulimit -t unlimited
   虚拟内存：ulimit -v unlimited

暂时地，适用于通过 ulimit 命令登录 shell 会话期间。
     永久地，通过将一个相应的 ulimit 语句添加到由登录 shell 读取的文件中， 即特定于 shell 的用户资源文件，如：
1)、解除 Linux 系统的最大进程数和最大文件打开数限制：
    vi /etc/security/limits.conf
    # 添加如下的行
    * soft noproc 11000
    * hard noproc 11000
    * soft nofile 4100
    * hard nofile 4100
   说明：* 代表针对所有用户，noproc 是代表最大进程数，nofile 是代表最大文件打开数
2)、让 SSH 接受 Login 程式的登入，方便在 ssh 客户端查看 ulimit -a 资源限制：
    a、vi /etc/ssh/sshd_config
         把 UserLogin 的值改为 yes，并把 # 注释去掉
    b、重启 sshd 服务：
          /etc/init.d/sshd restart
3)、修改所有 linux 用户的环境变量文件：
    vi /etc/profile
    ulimit -u 10000
    ulimit -n 4096
    ulimit -d unlimited
    ulimit -m unlimited
    ulimit -s unlimited
    ulimit -t unlimited
    ulimit -v unlimited
 保存后运行#source /etc/profile 使其生效

**dmesg & pstack & core & ldd**<br>
```sh
dmesg | tail -f   #打印当前信息
dmesg -c          #打印后，清除缓冲区内容
dmesg -s 1024     #定义缓冲区大小

cat /proc/kmsg #可以实时显示内核打印，也可用于在某个进程中实时解析

/* pstack一般查看线程当前stack状况。对于多线程c程序，容易引起死锁，使用pstack来检查是否有死锁情况 */
pstack 2999

/* 当程序偶发性崩溃的时候，我们可以借助系统的core dump来查看崩溃时候的错误信息。排查段错误等异常信息非常给力。 */
ulimit -c unlimited
/* 一般情况下，core dump后的文件会在当前目录，也有可能是统一的core dump目录，然后使用gdb命令调试 */
gdb ./main ./core-main-11-0-0-3424-1451986509

/* ldd命令主要查看进程依赖的共享链接库 */
ldd audiobox
```
**dos2unix命令去掉文件中dos格式的信息**<br>

**前后台程序切换**<br>
linux提供的fg和bg命令，可以让我们轻松调度正在运行的任务.假如你发现前天运行的一个程序需要很长的时间，但是需要干前天的事情，你就可以用ctrl-z挂起这个程序，然后可以看到系统的提示:
[1]+ Stopped /root/bin/rsync.sh
此时进程处于停止状态, 我们可以让它在后台继续执行   #bg 1
[1]+ /root/bin/rsync.sh &
用jobs命令查看任务
$ jobs
[1]+ Running /root/bin/rsync.sh &
把它调回到前台运行
$ fg 1
/root/bin/rsync.sh
这样，你这控制台上就只有等待这个任务完成了。
fg、bg、jobs、&、 ctrl+z都是跟系统任务有关的，学会了相当的实用
一、&最经常被用到
这个用在一个命令的最后，可以把这个命令放到后台执行
二、ctrl + z
可以将一个正在前台执行的命令放到后台，并且暂停
三、jobs
查看当前有多少在后台运行的命令
四、fg
将后台中的命令调至前台继续运行; 如果后台有多个命令，可以用fg %jobnumber将选中的命令调出，%jobnumber是通过jobs命令查到的后台正在执行的命令的序号（不是pid）
五、bg
将一个在后台暂停的命令，变成继续执行
如果后台有多个命令，可以用bg %jobnumber将选中的命令调出，%jobnumber是通过jobs命令查到的后台正在执行的命令的序号（不是pid）

**xargs**<br>
执行本命令的第一个参数，并将xargs的输入作为被执行命令的参数
find . -name '*.c' | xargs cat     //将本目录及其子目录下所有的C文件使用cat命令显示其内容。

**awk命令提取输入中的某个参数**<br>
awk就是把文件逐行的读入，以空格为默认分隔符将每行切片，切开的部分再进行各种分析处理。  awk '{pattern + action}' {filenames} ，其中 pattern 表示 AWK 在数据中查找的内容，而 action 是在找到匹配内容时所执行的一系列命令。花括号（{}）不需要在程序中始终出现，但它们用于根据特定的模式对一系列指令进行分组。 pattern就是要表示的正则表达式，用斜杠括起来。通常，awk是以文件的一行为处理单位的。awk每接收文件的一行，然后执行相应的命令，来处理文本。

awk基本命令形式:
awk [-F|-f|-v] ‘BEGIN{} //{command1; command2} END{}’ file
- [-F|-f|-v]   大参数，-F指定分隔符，-f调用脚本，-v定义变量 var=value
- '  '          引用代码块
- BEGIN   初始化代码块，在对每一行进行处理之前，初始化代码，主要是引用全局变量，设置FS分隔符
- //           匹配代码块，可以是字符串或正则表达式
- {}           命令代码块，包含一条或多条命令
- ；          多条命令使用分号分隔
- END      结尾代码块，在对每一行进行处理之后再执行的代码块，主要是进行最终计算或输出结尾摘要信息

有三种方式调用awk，但暂时只关心命令行方式就好了 ：： awk [-F  field-separator]  'commands'  input-file(s)  其中，commands 是真正awk命令，[-F域分隔符]是可选的。 input-file(s) 是待处理的文件。 在awk中，文件的每一行中，由域分隔符分开的每一项称为一个域。通常，在不指名-F域分隔符的情况下，默认的域分隔符是空格。

对于命令： last -n 5 | awk  '{print $1}'， awk工作流程是这样的：读入有'\n'换行符分割的一条记录，然后将记录按指定的域分隔符划分域，填充域，$0则表示所有域,$1表示第一个域,$n表示第n个域。默认域分隔符是"空白键" 或 "[tab]键",所以$1表示登录用户，$3表示登录用户ip,以此类推。

对于命令： cat /etc/passwd |awk  -F ':'  '{print $1}' ， -F强制指定了:作为域分隔符

对于命令： cat /etc/passwd |awk  -F ':'  '{print $1"\t"$7}'， 显示两个域并且用tab分开

对于命令： cat /etc/passwd |awk  -F ':'  'BEGIN {print "name,shell"}  {print $1","$7} END {print "blue,/bin/nosh"}' ， awk工作流程是这样的：先执行BEGING，然后读取文件，读入有/n换行符分割的一条记录，然后将记录按指定的域分隔符划分域，填充域，$0则表示所有域,$1表示第一个域,$n表示第n个域,随后开始执行模式所对应的动作action。接着开始读入第二条记录······直到所有的记录都读完，最后执行END操作。

对于命令： awk -F: '/root/' /etc/passwd ，这种是pattern的使用示例，匹配了pattern(这里是root)的行才会执行action(没有指定action，默认输出每行的内容)，文件在后面输入。搜索支持正则，例如找root开头的: awk -F: '/^root/' /etc/passwd

对于命令： awk -F: '/root/{print $7}' /etc/passwd , 搜索/etc/passwd有root关键字的所有行，并显示对应的shell

**awk类c编程**<br>
awk有许多内置变量用来设置环境信息，这些变量可以被改变，下面给出了最常用的一些变量。
- ARGC               命令行参数个数
- ARGV               命令行参数排列
- ENVIRON            支持队列中系统环境变量的使用
- FILENAME           awk浏览的文件名
- FNR                浏览文件的记录数
- FS                 设置输入域分隔符，等价于命令行 -F 选项
- NF                 浏览记录的域的个数，列数
- NR                 已读的记录数，行号
- OFS                输出域分隔符，如 OFS='\t'
- ORS                输出记录分隔符，如 ORS="\n--------------------------\n"
- RS                 控制记录分隔符

重要操作符<br>
- ~            匹配，与==相比不是精确比较
- !~           不匹配，不精确比较
- ==         等于，必须全部相等，精确比较
- !=           不等于，精确比较
- &&　     逻辑与
- ||             逻辑或
- +            匹配时表示1个或1个以上
- /[0-9][0-9]+/   两个或两个以上数字
- /[0-9][0-9]*/    一个或一个以上数字
- \t            制表符
- \n           换行符

除了awk的内置变量，awk还可以自定义变量， awk中的循环语句同样借鉴于C语言，支持while、do/while、for、break、continue，这些关键字的语义和C语言中的语义完全相同。因为awk中数组的下标可以是数字和字母，数组的下标通常被称为关键字(key)。值和关键字都存储在内部的一张针对key/value应用hash的表格里。由于hash不是顺序存储，因此在显示数组内容时会发现，它们并不是按照你预料的顺序显示出来的。数组和变量一样，都是在使用时自动创建的，awk也同样会自动判断其存储的是数字还是字符串。一般而言，awk中的数组用来从记录中收集信息，可以用于计算总和、统计单词以及跟踪模板被匹配的次数等等。

print函数的参数可以是变量、数值或者字符串。字符串必须用双引号引用，参数用逗号分隔。如果没有逗号，参数就串联在一起而无法区分。这里，逗号的作用与输出文件的分隔符的作用是一样的，只是后者是空格而已。 printf函数，其用法和c语言中printf基本相似,可以格式化字符串,输出复杂时，printf更加好用，代码更易懂。

下面是一些典型范例：(参考 http://blog.chinaunix.net/uid-23302288-id-3785105.html)
- awk '{count++;print $0;} END{print "user count is ", count}' /etc/passwd
- awk 'BEGIN {count=0;print "[start]user count is ", count} {count=count+1;print $0;} END{print "[end]user count is ", count}' /etc/passwd
- ls -l |awk 'BEGIN {size=0;} {size=size+$5;} END{print "[end]size is ", size}' ，统计某个文件夹下的文件占用的字节数
- ls -l |awk 'BEGIN {size=0;} {size=size+$5;} END{print "[end]size is ", size/1024/1024,"M"}'
- ls -l |awk 'BEGIN {size=0;print "[start]size is ", size} {if($5!=4096){size=size+$5;}} END{print "[end]size is ", size/1024/1024,"M"}'
- awk -F ':' 'BEGIN {count=0;} {name[count] = $1;count++;}; END{for (i = 0; i < NR; i++) print i, name[i]}' /etc/passwd
- awk  -F ':'  '{print "filename:" FILENAME ",linenumber:" NR ",columns:" NF ",linecontent:"$0}' /etc/passwd ，使用了内置变量
- awk  -F ':'  '{printf("filename:%10s,linenumber:%s,columns:%s,linecontent:%s\n",FILENAME,NR,NF,$0)}' /etc/passwd ，使用了内置变量
- awk -F: '{print NR,$1,$3,$5}' OFS='\t' /etc/passwd 设置输出信息对齐方式，前面打印行号，只有:作为分隔符
- awk -F '[ ,]'  '{print $1,$2,$5}'   log.txt 使用空格和,作为分隔符
- awk -va=1 '{print $1,$1+a}' log.txt 设置并初始化a=1这个变量给后面用。
- awk -F'[:#/]' '{print NF}' helloworld.sh  指定三个分隔符，并输出每行字段数
- ls -l|awk 'BEGIN{sum=0} !/^d/{sum+=$5} END{print "total size is:",int(sum/1024),"KB"}'   //int是取整的意思
- netstat -anp|awk 'NR!=1{a[$6]++} END{for (i in a) print i,"\t",a[i]}'  //hash数组，key作为index来访问
- awk '{print}'  /etc/passwd   ==   awk '{print $0}'  /etc/passwd   打印所有列
- awk '{print " "}' /etc/passwd   //不输出passwd的内容，而是输出相同个数的空行，进一步解释了awk是一行一行处理文本
- awk -F":" '{print $1}'  /etc/passwd
- awk '{print "a"}'   /etc/passwd       //输出相同个数的a行，一行只有一个a字母
- awk -F: 'NR==5 || NR==6{print}'  /etc/passwd       //显示第5行和第6行
- awk -F: 'NR！=1{print}'  /etc/passwd 不显示第一行
- awk -F: '{print NF}' /etc/passwd                                //显示每行有多少字段
- awk -F: '{print $NF}' /etc/passwd                              //将每行第NF个字段的值打印出来
- awk -F: '{if($3>100) print "large"; else print "small"}' /etc/passwd
- awk -F: 'BEGIN{A=0;B=0} {if($3>100) {A++; print "large"} else {B++; print "small"}} END{print A,"\t",B}' /etc/passwd
- awk -F: '{if($3<100) next; else print}' /etc/passwd
- awk -F: '{print ($3>100 ? "yes":"no")}'  /etc/passwd
- awk -F: '{print ($3>100 ? $3":\tyes":$3":\tno")}'  /etc/passwd
- awk '/root/' /etc/passwd   awk '/root/{print }' /etc/passwd  awk '/root/{print $0}' /etc/passwd   三条指令结果一样
- awk '!/root/' /etc/passwd   显示不匹配的行
- awk '/root|mail/{print}' /etc/passwd awk '!/root|mail/{print}' /etc/passwd  匹配任何一个 -- 两者都不匹配
- awk -F: '$1~/mail/{print $1}' /etc/passwd    awk -F: '{if($1~/mail/) print $1;else print " "}' /etc/passwd       //$1匹配指定内容才显示
- awk -F: '$1!~/mail/{print $1}' /etc/passwd   awk -F: '$1!~/mail|root/{print $1}' /etc/passwd   $1不匹配指定内容才显示
- awk -F":" '$1=="root"{print $3}' /etc/passwd   awk -F":" '{if($1=="root") print $3}' /etc/passwd
- awk -F":" '$1!="root"{print $3}' /etc/passwd
- awk -F: '$1~/mail/ && $3>8 {print }' /etc/passwd       awk -F: '{if($1~/mail/ && $3>8) print }' /etc/passwd       //逻辑与
- awk -F: '$1~/mail/ || $3>1000 {print }' /etc/passwd    awk -F: '{if($1~/mail/ || $3>1000) print }' /etc/passwd    //逻辑或
- awk -F: '$3 > 100' /etc/passwd   awk -F: '$3 > 100 || $3 < 5' /etc/passwd    awk -F: '$3 > 100 || $3 < 5' /etc/passwd
- awk -F: '/mysql|mail/{print $3+10}' /etc/passwd

du *.bin | awk '{print substr($1,2,3)}'  //提取字符串


**ipcs查看进程间通信情况**<br>
  ipcs  ::  ipcs -l  ::  ipcs -mqs //分别对应共享内存 - 队列 - 信号量
**ss显示socket状况**<br>
```cpp
ss -t -a  //显示TCP连接
ss -s     //显示 Sockets 摘要
ss -l     //列出所有打开的网络连接端口
ss -pl    //查看进程使用的socket
ss -u -a  //显示所有UDP Sockets
ss -lp | grep 3306  //找出打开套接字/端口应用程序
ss -o state established '( dport = :smtp or sport = :smtp )'  //显示所有状态为established的SMTP连接
ss -o state established '( dport = :http or sport = :http )'  //显示所有状态为Established的HTTP连接
ss -o state fin-wait-1 '( sport = :http or sport = :https )' dst 193.233.7/24 //列举出处于 FIN-WAIT-1状态的源端口为 80或者 443，目标网络为 193.233.7/24所有 tcp套接字
ss -4 state FILTER-NAME-HERE    //用TCP 状态过滤Sockets
ss dst 192.168.1.5  ss dst 192.168.119.113:443  ss dst 192.168.119.113:http //匹配远程地址和端口号
ss dport OP PORT    ss sport OP PORT  //将本地或者远程端口和一个数比较
  ss dport OP PORT 远程端口和一个数比较；ss sport OP PORT 本地端口和一个数比较。
  OP 可以代表以下任意一个:
    <= or le : 小于或等于端口号
    >= or ge : 大于或等于端口号
    == or eq : 等于端口号
    != or ne : 不等于端口号
    < or gt : 小于端口号
    > or lt : 大于端口号
  例子: ss  sport = :http ss  dport \> :1024    ss sport eq :22   ss state connected sport = :http

```
**网络命令：traceroute**<br>
traceroute [参数] [主机]  通过traceroute我们可以知道信息从你的计算机到互联网另一端的主机是走的什么路径。当然每次数据包由某一同样的出发点（source）到达某一同样的目的地(destination)走的路径可能会不一样，但基本上来说大部分时候所走的路由是相同的。linux系统中，我们称之为traceroute,在MS Windows中为tracert。 traceroute通过发送小的数据包到目的设备直到其返回，来测量其需要多长时间。一条路径上的每个设备traceroute要测3次。输出结果中包括每次测试的时间(ms)和设备的名称（如有的话）及其IP地址。

**网络命令：netstat**<br>
netstat [-acCeFghilMnNoprstuvVwx][-A<网络类型>][--ip] 用于显示与IP、TCP、UDP和ICMP协议相关的统计数据，一般用于检验本机各端口的网络连接情况。netstat是在内核中访问网络及相关信息的程序，它能提供TCP连接，TCP和UDP监听，进程内存管理的相关报告

**网络命令：ping**<br>
ping [参数] [主机名或IP地址] Linux系统的ping命令是常用的网络命令，它通常用来测试与目标主机的连通性，我们经常会说“ping一下某机器，看是不是开着”、不能打开网页时会说“你先ping网关地址192.168.1.1试试”。它通过发送ICMP ECHO_REQUEST数据包到网络主机（send ICMP ECHO_REQUEST to network hosts），并显示响应情况，这样我们就可以根据它输出的信息来确定目标主机是否可访问（但这不是绝对的）。有些服务器为了防止通过ping探测到，通过防火墙设置了禁止ping或者在内核参数中禁止ping，这样就不能通过ping确定该主机是否还处于开启状态。

**网络命令：route**<br>
route [-f] [-p] [Command [Destination] [mask Netmask] [Gateway] [metric Metric]] [if Interface]]  Linux系统的route命令用于显示和操作IP路由表（show / manipulate the IP routing table）。要实现两个不同的子网之间的通信，需要一台连接两个网络的路由器，或者同时位于两个网络的网关来实现。在Linux系统中，设置路由通常是为了解决以下问题：该Linux系统在一个局域网中，局域网中有一个网关，能够让机器访问Internet，那么就需要将这台机器的IP地址设置为Linux机器的默认路由。要注意的是，直接在命令行下执行route命令来添加路由，不会永久保存，当网卡重启或者机器重启之后，该路由就失效了；可以在/etc/rc.local中添加route命令来保证该路由设置永久有效。

**网络命令：ifconfig**<br>
ifconfig [网络设备] [参数] 许多windows非常熟悉ipconfig命令行工具，它被用来获取网络接口配置信息并对此进行修改。Linux系统拥有一个类似的工具，也就是ifconfig(interfaces config)。通常需要以root身份登录或使用sudo以便在Linux机器上使用ifconfig工具。依赖于ifconfig命令中使用一些选项属性，ifconfig工具不仅可以被用来简单地获取网络接口配置信息，还可以修改这些配置。

**网络命令：lsof**<br>
lsof [参数][文件] lsof（list open files）是一个列出当前系统打开文件的工具。在linux环境下，任何事物都以文件的形式存在，通过文件不仅仅可以访问常规数据，还可以访问网络连接和硬件。所以如传输控制协议 (TCP) 和用户数据报协议 (UDP) 套接字等，系统在后台都为该应用程序分配了一个文件描述符，无论这个文件的本质如何，该文件描述符为应用程序与基础操作系统之间的交互提供了通用接口。因为应用程序打开文件的描述符列表提供了大量关于这个应用程序本身的信息，因此通过lsof工具能够查看这个列表对系统监测以及排错将是很有帮助的。

lsof -i:8091 //查看谁占用了8091端口

**mkdir命令**<br>
**ln -s ./testfolder 2sproject**<br>
**wc test.txt查看文件的字节数、字数、行数**<br>
**ps -ef可以打印详细的进程信息**<br>
  ps -l
  ps -o pid,ppid,comm 打印指定项
  ps -
  pstree 打印完整的进程架构
  e  显示环境变量  f  显示程序间的关系
**diff命令查看两个文件的差异**<br>
diff -ruN log2013.log log2014.log > patch.log
patch log2013.log patch.log

**ln命令**<br>
ln -s 0sproject ./bak_1_repo
**du命令**<br>
du命令显示每个文件和目录的磁盘使用空间
du -s 统计显示大小综合； du -b; du -k; du -m 不同的单位显示大小
du|sort -nr|more  结果按大小排序
du -h  --max-depth=1 ./kernel/ //输出当前目录下各个子目录所使用的空间
du *.o //显示所有的obj文件大小

**df命令**<br>
linux中df命令的功能是用来检查linux服务器的文件系统的磁盘空间占用情况: df -h ; df -li
**tar命令**<br>
```sh
tar -cvf log.tar log2012.log
tar -zcvf log.tar.gz log2012.log
tar -jcvf log.tar.bz2 log2012.log

/* 如果你需要将备份文件还原至本来目录时，需要加-P参数，如果只是备份，还原时不用替换原来文件时，不需要加 */
tar -zcvpf /backups/full-backup.tar.gz /home /etc
/* 给备份添加时间  */
tar -zcvpf /backups/full-backup_$(date +%Y%m%d-%H%M).tar.gz /home
/* 有txt需要备份文件列表，灵活可控备份 */
tar -zcvpf /backups/full-backup.tar.gz -T whatsbackup.txt
/* exclude不需要的文件 */
tar -zcvpf /backups/full-backup.tar.gz -C / --exclude=mnt --exclude=media
/*  */
```
//上述包解包过程cvf对应换成xvf
**whereis pwd**<br>
**which pwd**<br>
**head file 查看文件开头**<br>
**tail file 查看文件结尾**<br>
**nl file查看文件并列出行号**<br>
**less file按页查看文件内容**<br>
**chmod命令**<br>
chmod a+x log2012.log
chmod a-x log2012.log
chmod u=x log2012.log
chmod -R u+x test4 //影响子目录
**rm命令**<br>
rm -i *.log  //交互删除文件
ls -- -f
rm -- -f  //删除以 -f 开头的文件

**mkdir命令**<br>
```cpp
mkdir test1
mkdir -p test2/test22
//一条命令创建一个项目的目录结构
mkdir -vp scf/{lib/,bin/,doc/{info,product},logs/{info,product},service/deploy/{info,product}}
```

**查看两级tree**<br>
  tree prebuilts -L 2

**查询linux和cpu信息命令**<br>
```cpp
pwd //命令显示当前路径
cat /proc/meminfo
cat /proc/cpuinfo
cat /etc/issue
getconf LONG_BIT
uname -a
sudo fdisk -l
```

**kill命令**<br>
```cpp
pidof(选项)(参数)
  -s：仅返回一个进程号；
  -c：仅显示具有相同“root”目录的进程；
  -x：显示由脚本开启的进程；
  -o：指定不显示的进程ID。
pkill 进程名 //c20 evb不可用
killall 进程名
kill -9 $(ps -ef|grep 进程名关键字|gawk '$0 !~/grep/ {print $2}' |tr -s '\n' ' ')这个是利用管道和替换将 进程名对应的进程号提出来作为kill的参数。
kill -9 $(pidof 进程名关键字)
ps -ef | grep audiobox | grep -v grep | cut -c 1-5 | xargs kill -9
//“grep audiobox”的输出结果是，所有含有关键字“audiobox”的进程。
//“grep -v grep”是在列出的进程中去除含有关键字“grep”的进程。
//“cut -c 1-5”是截取输入行的第1个字符到第5个字符，而这正好是进程号PID。
//“xargs kill -9”中的xargs命令是用来把前面命令的输出结果（PID）作为“kill -s 9”命令的参数
ps -ef | grep audiobox | grep -v grep | awk '{print $1}' | xargs kill -9
//awk '{print $1}' 打印第一列的内容，作为参数给后续
ps -ef  或者 ps -aux
kill -s 9 1827

ls >/dev/null 不屏蔽标准错误输出
ls >/dev/null 2>&1
ls 1>/dev/null 2>/dev/null
cmd < file >file2                //cmd 命令以 file 文件作为 stdin，以 file2 文件作为 stdout
ls >> file 2>&1
cmd 2>> file                        把 stderr 重定向到 file 文件中(追加)
cmd > file 2>&1                把 stdout 和 stderr 一起重定向到 file 文件中
```

**pwd 命令**<br>
    pwd [选项]
    查看”当前工作目录“的完整路径
    如果目录是链接时, 格式：pwd -P  显示出实际路径，而非使用连接（link）路径。
常用参数  -L 目录连接链接时，输出连接路径    -P 输出物理路径

**cd命令**<br>
    cd [目录名]
    cd / 根目录   cd .. 父目录
    cd ~ 同 cd ,进入当前用户主目录
    cd - 返回进入此目录之前所在的目录

**ls格式**
    ls [选项] [目录名]       列出目标目录中所有的子目录和文件。
常用参数
    -a, –all 列出目录下的所有文件，包括以 . 开头的隐含文件
    -A 同-a，但不列出“.”(表示当前目录)和“..”(表示当前目录的父目录)。
    -h, –human-readable 以容易理解的格式列出文件大小 (例如 1K 234M 2G)
    -i, –inode 印出每个文件的 inode 号
    -l 除了文件名之外，还将文件的权限、所有者、文件大小等信息详细列出来。
    -R, –recursive 同时列出所有子目录层
    -S 根据文件大小排序
    -t 以文件修改时间排序
ls | sed "s:^:`pwd`/:"   //在ls中列出文件的绝对路径
find $PWD | xargs ls -ld //递归列出当前目录下的所有文件（包括隐藏文件）的绝对路径
