##

###  修订记录
| 修订说明 | 日期 | 作者 | 额外说明 |
| --- |
| 初版 | 2018/09/16 | 员清观 |  |

## 0 基础

cmake和automake没有什么优劣之分，存在就是合理。系统相关的，automake用的多些。Automake: 以eventhub为例，对照output/build/eventhub-1.0.0目录学习。Cmake: 以audiobox为例，对照output/build/audiobox-1.0.0目录学习。cmake相比automake, 编译快，使用简单，缺陷: cmake跟已有体系的配合并不是特别理想，比如pkgconfig

.lo文件: 使用libtool编译出的目标文件，其实就是在o文件中添加了一些信息
.la文件: 使用libtool编译出的库文件，其实是个文本文件，记录同名动态库和静态库的相关信息

automake手册
    http://www.gnu.org/software/automake/manual/html_node/index.html#SEC_Contents
陈浩 makefile：　
    http://blog.csdn.net/haoel/article/details/2886
    http://blog.csdn.net/ruglcc/article/details/7814546/
cmake参考文档:
    http://blog.csdn.net/wzzfeitian/article/details/40963457/
    https://www.cnblogs.com/ph829/p/4759124.html
    http://www.hahack.com/codes/cmake/#issuecomment-349513663
    http://sewm.pku.edu.cn/src/paradise/reference/CMake%20Practice.pdf
    http://www.cmake.org/HTML/Download.html

make参数“-s”或“--slient”则是全面禁止命令的显示。
make参数“-n”或“--just-print”，那么其只是显示命令，但不会执行命令
@echo 正在编译XXX模块...... : @显示当前执行的命令．

## 1 Automake
### 1.1 configure.ac文件
configure.ac范例一：　　http://blog.csdn.net/john_crash/article/details/50110481
编写configure.ac：　　　http://blog.csdn.net/john_crash/article/details/49889949

解析configure的过程，应该到output/build/hlibfr-1.0.0等这样的目录中查看编译过程信息。

configure.ac由一些宏组成（如果已经有源代码，你可以运行autoscan来产生一个configure.scan文件，在此基础修改成configure.ac将更加方便）

**最基本的组成**<br>
```cpp
AC_INIT([PACKAGE], [VERSION], [BUG-REPORT-ADDRESS])
AC_PREREQ([2.68])
// Checks fr programs.
// Checks fr libraries.
// Checks fr header les.
// fr typedefs, structures, and compiler characteristics.
// Checks fr library functions.
// Output les.
AC_CONFIG_FILES([FILES])
AC_OUTPUT
//configure.ac 文件要求 AC_INIT 宏必须放在开头位置，AC_OUTPUT 放在文件末，中间用来检测编译环境的各种宏没有特别的先后次序要求，由宏之间相互关系决定

//hlibfr模块中config.h文件部分定义：
// #define HAVE_MMAP 1
// #define HAVE_SYS_PARAM_H
// #define HAVE_UNISTD_H
// #define PACKAGE "hlibfr"
// #define PACKAGE_BUGREPORT "ps_bug@infotm.com"
// #define PACKAGE_NAME "hlibfr"
// #define PACKAGE_STRING "hlibfr 1.0.0"
// #define PACKAGE_TARNAME "hlibfr"
// #define PACKAGE_URL ""
// #define PACKAGE_VERSION "1.0.0"
```
- AC_INIT：autoconf 强制性初始化。告诉autoconf包名称，版本，一个bug报告email。例如： AC_INIT([eventhub], [1.0.0], [bug@infotm.com]),并且这些名称将出现在 config.h，你可以在程序中如上面定义的那样直接引用这些PACKAGE_*宏
- AC_PREREQ：这个宏用于声明本文件要求的最低autoconf版本,如：AC_PREREQ([2.68])
- AM_INIT_AUTOMAKE ：检查automake尝试Makefile时的必要的工具。例如：AM_INIT_AUTOMAKE([foreign -Wall -Werror]); 一些可选的选项： -Wall 	打开全部警告  -Werror 	将警告当错误处理    -foreign 	放宽一些GNU标准需求  -1.11.1 	需要automake的最低版本  -dist-bzip2 	在使用make dist和make distcheck期间同时创建tar.bz2存档 -tar-ustar 	使用ustar格式创建tar存档
- AC_CONFIG_SRCDIR ：一个安全的检查。FILE将是一个发布的源文件。这让configure脚本通过检查指定路径的文件确保自己运行在正确的目录中
- AC_PROG_CXX / AC_PROG_CC 编译器检测。使配置脚本搜索C编译器并使用其名称定义变量CC。Automake生成的src / Makefile.in文件使用变量CC构建hello，因此当配置从src/Makefile.in，创建src / Makefile时，它将使用它找到的值定义CC。如果要求Automake创建一个使用CC的Makefile.in，但是configure.ac没有定义它，它会建议你添加一个调用 AC_PROG_CC
- AC_CONFIG_FILES([Makefile sub/Makefile]) 根据Makefile.am和sub/Makefile.am文件产生makefile的相对路径，由于每个Makefile都需要一个Makefile.am作参数，所以该选项中Makefile的数量和路径应与当前工程中Makefile.am的状态一致。
- AC_OUTPUT([Makefile])：是一个关闭命令，实际上产生脚本的一部分，负责创建用AC_CONFIG_HEADERS和AC_CONFIG_FILES注册的文件
- PKG_CHECK_MODULES(EVENT,event == 1.0.0)

- AC_FUNC_MALLOC  AC_FUNC_MMAP # 检查malloc mmap 等函数

**源代码编译定制**<br>
可以通过config.h文件中宏定义来控制源代码级别编译：
- AC_CONFIG_HEADERS([config.h])  创建头文件的HEADER.in，HEADERS包含使用AC_DEFINE的定义，然后将从config.h.in创建config.h。configure.ac文件中，可以使用 AC_DEFINE 指令添加宏定义到config.h文件中
- AC_CHECK_HEADERS ：检查头HEADERS并且给每一个发现的头文件定义#define HAVE_HEADER_H。如：AC_CHECK_HEADERS([sys/param.h unistd.h])，两个头文件都存在，那么增加两个宏定义 ，然后在你的头文件这么使用 ： `#if HAVE_UNISTD_H -- #include <unistd.h> -- #endif`
- AC_CHECK_FUNC AC_CHECK_FUNCS ： 如AC_CHECK_FUNCS([mmap])，检查C标准库中是否存在指定的函数。 如果找到，则在config.h文件中定义预处理器宏HAVE_[function]。它生成一个测试程序，声明一个具有相同名称的函数，然后编译并链接它。更改函数名称中的几个字符（使测试失败）并检查config.log，当测试程序失败时，您将看到测试程序的源代码。假如缺失这个宏，会遇到警告。如果没发现将不会定义。但是也会有一个注释行/* #undef HAVE_MMAP */
- AC_DEFINE(VARIABLE, VALUE, DESCRIPTION) , 输出到config.h中:  #define VARIABLE VALUE
- 还可以在am文件中根据ac文件中条件变量在*_CFLAGS中增加-Dxxxx=1的宏定义

动态判决，可以提供其他操作的依据：
- AC_CHECK_HEADER(HEADER, [ACT-IF-FOUND], [ACT-IF-NOT]) 检查一个头文件，如果存在执行动作，一般是一个变量赋值，之后可以根据其值判断
- AC_CHECK_LIB(LIBRARY, FUNCT, [ACT-IF-FOUND], [ACT-IF-NOT])  用来检查库是否存在并且包括函数FUNCT。如果发现库就执行ACT-IF-FOUND，否则执行ACT-IF-NOT。例如：AC_CHECK_LIB([efence], [malloc], [EFENCELIB=-lefence]) AC_SUBST([EFENCELIB])//定义并导出变量进入Makefile。这个应该是有用的，比如speexdsp，编译了就链接它；不然就不要求链接。

**定义makefile域变量**<br>
- AC_SUBST(ERIC_DEFINITION, [VALUE])  定义一个可以被外部引用的变量(如在Makefile.am中)，格式如： `hello=nihao AC_SUBST(hello)` ，然后Makefile.am中就可以通过对它的引用来完成对某些可变因子的替换，可以使用[VALUE]赋初值
- AM_CONDITIONAL(NAME, CONDITION) 定义一个可以在makefile.am访问的条件名NAME，CONDITION将由shell解释执行，如果成功NAME将被启用。范例：只有存在bar.h文件时，定义变量： AC_CHECK_HEADER([bar.h], [use_bar=yes]) AM_CONDITIONAL([WANT_BAR], [test "$use_bar" = yes])

**解析configure新配置项**<br>
- AC_ARG_WITH (package, help-string, [action-if-given], [action-if-not-given]) 这个宏可以给configure增加–with-package这样模式的参数。很多软件都有可选项用来打开扩展功能，AC_ARG_WITH就是干这个的。它的第一参数给出扩展包的名称，出现在–with-后面。第二个参数给出一个参数说明，用在./configure –help中。[action-if-given]如果有该选项就被执行，[action-if-not-given]如果没有加这个选项就执行。
- AC_ARG_ENABLE (feature, help-string, [action-if-given], [action-if-not-given]) 如果configure中加了给定的选项，就执行action-if-given，否则执行action-if-not-given，feature- AC_ARG_ENABLE (feature, help-string, [action-if-given], [action-if-not-given]) 如果configure中加了给定的选项，就执行action-if-given，否则执行action-if-not-given，feature

```cpp
AC_ARG_WITH([militant], [AS_HELP_STRING([--with-militant], [Enable militant API assertions])], [zmq_militant="yes"], [])
if test "x$zmq_militant" = "xyes"; then AC_DEFINE(ZMQ_ACT_MILITANT, 1, [Enable militant API assertions]) fi

AC_ARG_ENABLE([eventfd], [AS_HELP_STRING([--disable-eventfd], [disable eventfd [default=no]])], [zmq_enable_eventfd=$enableval], [zmq_enable_eventfd=yes])
if test "x$zmq_enable_eventfd" = "xyes"; then AC_CHECK_HEADERS(sys/eventfd.h, [AC_DEFINE(ZMQ_HAVE_EVENTFD, 1, [Have eventfd extension.])]) fi

AC_ARG_ENABLE([debug], [AS_HELP_STRING([--enable-debug],[output debug log (default is no)])],
    [if test "$enableval" == "yes"; then AC_DEFINE([DEBUG],[1],[Define if --enable-debug])
    else AC_DEFINE([DEBUG],[0],[Define if --disable-debug]) fi], [AC_DEFINE([DEBUG],[0],[Define if need to output debug log])])

//更简单的范例：
AC_ARG_ENABLE([debug], [AS_HELP_STRING([--enable-debug],[debug program(default is no)])], [CFLAGS="${CFLAGS} -DDEBUG -g"],[CFLAGS="-O2"])
```

**条件编译，给eventhub增加调式选项-enable-testing**<br>
_CONF_OPT的后缀将会出现在configure命令行中
```cpp
//eventhub.mk文件中：
  ifeq ($(BR2_PACKAGE_TESTING_EVENT), y)
  EVENTHUB_CONF_OPT += --enable-testing
  endif
//configure.ac文件中：
  AC_ARG_ENABLE(testing, AS_HELP_STRING([--enable-testing], [enable testing]), [set_testing="yes"], [set_testing="no"])
  AM_CONDITIONAL(EVENT_TESTING, test x$set_testing = xyes)  //定义am文件中可以使用的宏,testing是定义标记，set_testing是临时控制变量，它只能在ac文件中以AM_CONDITIONAL的方式使用
//Makefile.am文件中：
  if EVENT_TESTING
  ...
  endif
```

**编译动态库或者静态库**<br>
LT_PREREQ给出一个版本需求检查。LT_INIT可以实现一些配置，例如win32-dll允许建造动态库，disable-static默认关闭静态库的建造。默认动态库和静态库是同时打开的。 AC_PROG_LIBTOOL检查libtool脚本。做完这些在你的configure中会增加一些选项–enable-static , –enable-shared。你需要在你的configure.ac中加入下面的宏：
```cpp
LT_PREREQ([2.4.0])
LT_INIT([disable-static win32-dll dlopen])
AC_PROG_LIBTOOL
```

**不常用变量**
- AC_CONFIG_AUX_DIR(DIRECTORY) 配置辅助脚本位置，如install-sh和depcomp等。如：AC_CONFIG_AUX_DIR([build-aux])
- AC_PROG_SED, AC_PROG_YACC, AC_PROG_LEX, …   发现好的实现并且设置变量SED,YACC,$LEX等
- AC_CHECK_PROGS(VAR, PROGS, [VAL-IF-NOT-FOUND]) 将VAR定义为第一个发现的程序，如果没有发现就设置为VAL-IF-NOT-FOUND
- AC_MSG_WARN(ERROR-DESCRIPTION) 打印但是不退出
- AC_MSG_ERROR(ERROR-DESCRIPTION, [EXIT-STATUS]) 打印错误信息ERROR-DESCRIPTION并退出，EXIT-STATUS设置退出状态
- AC_PROG_AWK / AC_PROG_F77 / AC_PROG_RANLIB  编译器检测
- AC_HEADER_TIME ：这个不是必要宏，当源代码中有依赖于time.h和sys/time.h时，则定义TIME_WITH_SYS_TIME,这个宏在使用例如struct timeval和struct  tm的程序中，很有用，它最好结合HAVE_SYS_TIME_H一起使用，可以使用AC_CHECK_HEADERS检查它
- AC_PROG_RANLIB / AC_PROG_LIBTOOL 这里的意义是：当前目录时中间库使用静态库还是使用共享库，表示构建当前目录时需要生成静态库文件;对应makefile.am中的noinst_LIBRARIES=libhello.a 还是 noinst_LIBRARIES=libhello.a，注意使用的时候动态库 xxxx = -lhello

```cpp
//如果发现tar或gtar，就设置到变量$TAR中，如果没有发现就是设置为‘：’
AC_CHECK_PROGS([TAR], [tar gtar], [:])
if test "$TAR" = :; then
AC_MSG_ERROR([This package needs tar.])
fi
```

### 1.2 mk文件
cmake和autotools的mk看不出什么语法上的差别

****audiobox基于cmake**<br>**<br>
```shell
AUDIOBOX_VERSION = 1.0.0
AUDIOBOX_SOURCE =
AUDIOBOX_SITE  =

AUDIOBOX_LICENSE =
AUDIOBOX_LICENSE_FILES = README

AUDIOBOX_MAINTAINED = YES
AUDIOBOX_AUTORECONF = YES
AUDIOBOX_INSTALL_STAGING = YES
VIDEOBOX_MAKE = make -s
AUDIOBOX_DEPENDENCIES = host-pkgconf hlibfr eventhub alsa-lib hlibvcp7g hlibunitrace

//...

ifeq ($(BR2_PACKAGE_AUDIOBOX_OPTIMIZATION), y)
AUDIOBOX_CONF_OPT += -DCOMPILE_AUDIOBOX_OPTIMIZATION=yes
endif

define AUDIOBOX_POST_INSTALL_STAGING_HEADERS
	mkdir -p $(STAGING_DIR)/usr/include/qsdk
	mkdir -p $(STAGING_DIR)/usr/lib/pkgconfig
	cp -rfv $(AUDIOBOX_SRCDIR)/include/audiobox.h  $(STAGING_DIR)/usr/include/qsdk
	cp -rfv $(AUDIOBOX_SRCDIR)/audiobox.pc  $(STAGING_DIR)/usr/lib/pkgconfig/
endef

AUDIOBOX_POST_INSTALL_STAGING_HOOKS += AUDIOBOX_POST_INSTALL_STAGING_HEADERS

$(eval $(cmake-package))
```

audiobox.mk中，$(STAGING_DIR)代表./output/staging，这是一个软链接，代表临时的目标根文件系统根目录staging ->/home/yuan/work/wifi_ring/output/host/usr/arm-buildroot-linux-uclibcgnueabihf/sysroot/ ;AUDIOBOX_SRCDIR : _SRCDIR结尾表示当前模块目录。

**eventhub基于autotools**<br>
```shell
EVENTHUB_VERSION = 1.0.0
EVENTHUB_SOURCE =
EVENTHUB_SITE  =

EVENTHUB_LICENSE =
EVENTHUB_LICENSE_FILES = README

EVENTHUB_MAINTAINED = YES
EVENTHUB_AUTORECONF = YES
EVENTHUB_INSTALL_STAGING = YES
EVENTHUB_DEPENDENCIES = host-pkgconf

ifeq ($(BR2_PACKAGE_TESTING_EVENT), y)
EVENTHUB_CONF_OPT += --enable-testing
endif

define EVENTHUB_POST_INSTALL_STAGING_HEADERS
	echo "+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++"
	mkdir -p $(STAGING_DIR)/usr/include/qsdk
	cp -rfv $(@D)/event.h  $(STAGING_DIR)/usr/include/qsdk
	cp -rfv $(@D)/qsdk/*  $(STAGING_DIR)/usr/include/qsdk
	cp -rfv $(@D)/event.pc  $(STAGING_DIR)/usr/lib/pkgconfig/
endef

EVENTHUB_POST_INSTALL_STAGING_HOOKS  += EVENTHUB_POST_INSTALL_STAGING_HEADERS

$(eval $(autotools-package))
```

### 1.3 pc文件
主要用于指定库和头文件的位置．

Pkgconfig提供了下面几个功能：
1. 检查库的版本号。如果所需要的库的版本不满足要求，它会打印出错误信息，避免链接错误版本的库文件。
2. 获得编译预处理参数，如宏定义，头文件的位置。
3. 获得链接参数，如库及依赖的其它库的位置，文件名及其它一些连接参数。
4. 自动加入所依赖的其它库的设置。

cat audiobox.pc ::
prefix=/usr
exec_prefix=/usr
libdir=${exec_prefix}/lib
includedir=${prefix}/include

Name: libaudiobox
Description: libaudiobox  infotm
Version: 1.0.0
Requires:
Libs: -L${libdir} -laudiobox -levent -lfr -lcodecs
Libs.private: -lm -ldl -lpthread -lrt
//# -I${includedir}/alsa below is just for backward compatibility
//# (it was set so mistakely in the older version)
//# Cflags:  -I${includedir}/qsdk
表示这个库如何被使用

**一个pc文件定义的例子:**<br>
Libs: -L${libdir} -lz
Cflags: -I${includedir}

$ pkg-config.exe --cflags zlib
-ID:/msys64/mingw64/include

$ pkg-config.exe --libs zlib
-LD:/msys64/mingw64/lib -lz

$gcc main.c `pkg-config --cflags --libs zlib` -o main
    其中 pkg-config --cflags --libs zlib 自动被替换为 “-ID:/msys64/mingw64/include -LD:/msys64/mingw64/lib -lz

### 1.4 am文件
Makefile.am将指明工程需要哪些源文件，建造的是什么，如何安装它们。每个必需的am文件都应该在configure.ac中使用AC_CONFIG_FILES包含其路径如src/dirb/Makefile

**makefile.am语法参考网页**<br>
  http://blog.csdn.net/john_crash/article/details/49889969

**target定义语法option_where_PRIMARY = targets …**<br>
- targets是要建造的目标;
- PRIMARY可以是下面的一个：1. PROGRAMS 可执行程序；2.LIBRARIES 静态库；3.LTLIBRARIES 动态库；4.HEADERS 头文件；5.SCRIPTS 目标是脚本
- where 表示目标被安装那里，可以是下面的值:；1.DATA 目标是数据；2.bin $(bindir)；3.lib $(libdir)；4.custom 自定义目录；5.noinst 不安装；6.check 由’make check’建造

**Makefile.am中的变量**<br>
- INCLUDES :  编译时所需头文件
- LDADD : 链接程序时所需链接的库文件
- LIBADD : 链接生成库时所需链接的库文件
- LDFLAGS : 链接时的选项
- AM_CXXFLAGS : 编译.cpp文件时的选项
- AM_CFLAGS : 编译.c文件时的选项
- CPPFLAGS 附加的预处理选项
- EXTRA_DIST : 除源代码和一些默认的文件以外，其它需要打如发布包.tar.gz中的文件
- SUBDIRS : 在处理本目录之前要递归处理的子目录，以此为基础形成树状编译结构
- top_srcdir : 工程源码的最顶层目录
- top_builddir : 工程目标文件的最顶层目录


有了以上的规则和变量，我们可以完成最基本的Makefile.am编写，但在某些情况下，我们需要定义一些变量来控制工程中某些目标的生成：比如库的版本号是不断变化的，需要定义一个变量来指代。Makefile.am可以使用宏替换来实现这种功能，可以通过以下方式来引用一个宏： @宏名@ .这个宏的的定义是在configure.in中的

**am文件中基本格式**<br>
```cpp
//可执行文件
bin_PROGRAMS = foo
//PROGRAMS知道这是一个可执行文件; foo表示编译的目标文件; bin表示目录文件被安装到系统的目录
foo_SOURCES = xxx.c xxxx.c
foo_LDADD =
foo_LDFLAGS =
foo_DEPENDENCIES =

//静态库
lib_LIBRARIES = foo.a //制定了安装到lib目录的静态库文件
foo_a_SOURCES = xxx.c xxxx.c
foo_a_LDADD =
foo_a_LIBADD =
foo_a_LDFLAGS =

//动态库
lib_LTLIBRARIES = foo.la
foo_la_SOURCES = xxx.c xxxx.c
foo_la_LDADD =
foo_la_LIBADD =
foo_la_LDFLAGS =

//需要安装的和不需要安装的头文件
include_HEADERS = foo.h
noinst_HEADERS = foo2.h //一般是只在编译过程中使用的头文件

//数据文件
data_DATA = data1 data2
```

```shell
bin_PROGRAMS = client

AUTOMAKE_OPTIONS = foreign
bin_PROGRAMS = client
client_SOURCES = key.c connect.c client.c main.c session.c hash.c
client_CPPFLAGS = -DCONFIG_DIR=\“$(sysconfdir)\” -DLIBRARY_DIR=\”$(pkglibdir)\”
client_LDFLAGS = -export-dynamic -lmemcached

noinst_HEADERS = client.h
INCLUDES = -I/usr/local/libmemcached/include/
client_LDADD = $(top_builddir)/sx/libsession.la $(top_builddir)/util/libutil.la
```

上述定义解释：
- client_SOURCES：表示生成可执行应用程序所用的源文件，这里注意，client_是由前面的bin_PROGRAMS指定的，如果前面是生成example,那么这里就是example_SOURCES，其它的类似标识也是一样。
- client_CPPFLAGS：这和Makefile文件中一样，表示C语言预处理器参数，这里指定了DCONFIG_DIR，以后在程序中，就可以直接使用CONFIG_DIR,不要把这个和另一个CFLAGS混淆，后者表示编译器参数。
- client_LDFLAGS：这个表示在连接时所需要的库文件选项标识。这个也就是对应一些如-l,-shared等选项。
- noinst_HEADERS：这个表示该头文件只是参加可执行文件的编译，而不用安装到安装目录下。如果需要安装到系统中，可以用include_HEADERS来代替。
- INCLUDES：指定连接时所需要的头文件所在路径
- client_LDADD：连接时所需要的库文件,这里表示需要两个库文件的支持，下面会看到这个库文件又是怎么用Makefile.am文件后成的。
- AM_CPPFLAGS 预定义变量，g++编译器的附加参数
- AM_CFLAGS 预定义变量，gcc编译器的附加参数
- LDADD 和上面AM_CPPFLAGS，AM_CFLAGS一样，在所有的链接时都附加此选项。不过你可以给LDADD和CPPFLAGS增加前缀，将它们限定在特定的编译和链接中。如：run_me_LDADD = ../lib/libcompat.a  run_me_CPPFLAGS = -I$(srcdir)/../lib

对于可执行文件和静态库类型，如果只想编译，不想安装到系统中，可以用 noinst_PROGRAMS 代替 bin_PROGRAMS， noinst_LIBRARIES 代替 lib_LIBRARIES

**全局变量引用和安装**<br>
可能有人注意到$(top_builddir)等全局变量（因为这个文件之前没有定义），其实这个变量是Makefile.am系统定义的一个基本路径变量，表示生成目标文件的最上层目录，如果这个Makefile.am文件被其它的Makefile.am文件递归调用，这个会表示其它的目录，而不是这个当前目录。还可以使用$(top_srcdir)，这个表示工程的最顶层目录，其实也是第一个Makefile.am的入口目录，因为Makefile.am文件可以被递归性的调用。

在系统安装时，我们都记得先配置安装路径，如./configure --prefix=/install/apache 其实在调用这个之后，就定义了一个变量`$(prefix)`,表示安装的路径，如果没有指定安装的路径，会被安装到默认的路径，一般都是/usr/local。在定义$(prefix)，还有一些预定义好的目录,其实这一些定义都可以在顶层的Makefile文件中可以看到，如下面一些值：bindir = $(prefix)/bin libdir = $(prefix)/lib datadir=$(prefix)/share sysconfdir=$(prefix)/etc includedir=$(prefix)/include

这些量还可以用于定义其它目录，例如我想将client.h安装到include/client目录下，这样写Makefile.am文件：
```cpp
clientincludedir=$(includedir)/client
clientinclude_HEADERS=$(top_srcdir)/client/client.h
//这相当于定义了一个安装类型，这种安装类型是将第二行指定的client.h文件安装到第一行指定的include/client目录下。
```

我们自己也可以定义新的安装目录下的路径，如我在应用中简单定义的：
```shell
devicedir = ${prefix}/device
device_DATA = package
```
这样的话，package文件会作为数据文件安装到device目录之下，这样一个可执行文件就定义好了。注意，这也相当于定义了一种安装类型：devicedir，所以你想怎么安装就怎么安装，后面的XXXXXdir，dir是固定不变的。


**生成静态库文件**<br>
编译静态库和编译动态库是不一样的，我们先看静态库的例子，这个比较简单。直接指定 XXXX_LTLIBRARIES或者XXXX_LIBRARIES就可以了。如果不需要安装到系统，将XXXX换成noinst就可以。还是再罗嗦一下： 一般推荐使用libtool库编译目标，因为automake包含libtool，这对于跨平台可移植的库来说，肯定是一个福音。
```shell
noinst_LTLIBRARIES = libutil.la
noinst_HEADERS = inaddr.h util.h compat.h pool.h xhash.h url.h device.h
libutil_la_SOURCES = access.c config.c datetime.c hex.c inaddr.c log.c device.c pool.c rate.c sha1.c stanza.c str.c xhash.c
libutil_la_LIBADD = @LDFLAGS@
```
第一行的noinst_LTLIBRARIES，这里要注意的是LTLIBRARIES，另外还有LIBRARIES，两个都表示库文件。前者表示libtool库，用法上基本是一样的。如果需要安装到系统中的话，用lib_LTLIBRARIES。注意：静态库编译连接时需要其它的库的话，采用XXXX_LIBADD选项，而不是前面的XXXX_LDADD。编译静态库是比较简单的，因为直接可以指定其类型。

**生成动态库文件**<br>
想要编译XXX.so文件，需要用_PROGRAMS类型，这里一个关于安装路径要注意的问题是，我们一般希望将动态库安装到lib目录下，按照前面所讨论的，只需要写成lib_PROGRAMS就可以了，因为前面的lib表示安装路径，但是automake不允许这么直接定义，可以采用下面的办法，也是将动态库安装到lib目录下.
```shell
projectlibdir=$(libdir) //新建一个目录，就是该目录就是lib目录

projectlib_PROGRAMS=project.so
project_so_SOURCES=xxx.C
project_so_LDFLAGS=-shared -fpic //GCC编译动态库的选项
```

**SUBDIRS定义**<br>
`SUBDIRS`表示在处理目录之前，要递归处理哪些子目录，这里还要注意处理的顺序。比如我的client对sessions和utils这两上目标文件有依赖，就在client之前需要处理这两个目标文件.下面例子中`EXTRA_DIST`表示将哪些文件一起打包

```shell
EXTRA_DIST = Doxyfile.in README.win32 README.protocol contrib UPGRADE

devicedir = ${prefix}/device
device_DATA = package
SUBDIRS = etc man

//am文件中支持条件编译
if USE_LIBSUBST
  SUBDIRS += subst
endif
SUBDIRS += tools io sessions util client dispatch server hash storage sms
```

**关于打包**<br>
Automake会自动的打包，自动打包的内容如下：
- 所有源文件。
- 所有的Makefile.am文件。
- configure读取的文件。
- Makefile.am中包含的文件。
- EXTRA_DIST指定的文件。
- 采用dist及nodist指定的文件，如可以将某一源文件指定为不打包： nodist_client_SOURCES = client.c

AC_CONFIG_FILES([Makefile lib/Makefile src/Makefile src/dira/Makefile src/dirb/Makefile])  //需要添加配置makefile.am
 Makefile.am 中 需要递归增加子目录： SUBDIRS=lib src  src/Makefile.am ： SUBDIRS = dira dirb

**noinst_LIBRARIES创建中间库**<br>
你可以使用noinst_LIBRARIES创建一个不安装的库，该库仅用在随后的链接中。如：lib/Makefile.am
    noinst_LIBRARIES = libcompat.a
    libcompat_a_SOURCES = xalloc.c xalloc.h
另一个要编译的程序使用这个库。如：src/Makefile.am
    LDADD = ../lib/libcompat.a           //LDADD在所有的链接时都附加该选项。
    AM_CPPFLAGS = -I$(srcdir)/../lib     //AM_CFFLAGS在所有的编译中使用附加的预处理选项
    bin_PROGRAMS = foo run-me
    foo_SOURCES = foo.c foo.h print.c print.h
    run_me_SOURCES = run.c run.h print.c
你可以给LDADD和CFFLAGS增加前缀，将它们限定在特定的编译和链接中。如：
    run_me_LDADD = ../lib/libcompat.a
    run_me_CPPFLAGS = -I$(srcdir)/../lib

假设foo是一个程序或者库：
  foo_CFLAGS 	  为foo附加编译选项
  foo_CPPFLAGS 	为foo附加预处理选项（-Is and -Ds）
  foo_LDADD 	  为foo链接附加库，-ls 和 -Ls (foo必须是一个程序)
  foo_LIBADD 	  为foo链接附加库，-ls 和 -Ls (foo必须是一个库)
  foo_LDFLAGS 	为foo链接选项

通过使用AC_CHECK_LIB可以判断库是否存在，并在这里附加它们。例如：
  configure.ac文件中：
      AC_CHECK_LIB([efence], [malloc], [EFENCELIB=-lefence])
      AC_SUBST([EFENCELIB])
  .am文件中
      run_me_LDADD = ../lib/libcompat.a $(EFENCELIB)

## 2 CMake机制

存在就是合理，没有什么优劣之分。系统相关的，automake用的多些。 Automake: 以eventhub为例，对照output/build/eventhub-1.0.0目录学习。Cmake: 以audiobox为例，对照output/build/audiobox-1.0.0目录学习。

automake手册：　http://www.gnu.org/software/automake/manual/html_node/index.html#SEC_Contents
陈浩 makefile　基础文档：　 http://blog.csdn.net/haoel/article/details/2886     http://blog.csdn.net/ruglcc/article/details/7814546/

make参数“-s”或“--slient”则是全面禁止命令的显示。
make参数“-n”或“--just-print”，那么其只是显示命令，但不会执行命令
@echo 正在编译XXX模块...... : @显示当前执行的命令．

在CMakeLists.txt中增加：link_libraries(GL)　解决问题

set(CMAKE_EXE_LINKER_FLAGS "-export-dynamic -lclang `pkg-config --libs gtk+-2.0 gdl-1.0 scintilla`")
set(CMAKE_EXE_LINKER_FLAGS "${CMAKE_EXE_LINKER_FLAGS} -static-libgcc -static-libstdc++")

**将其他平台的项目迁移到 CMake**<br>
CMake 可以很轻松地构建出在适合各个平台执行的工程环境。而如果当前的工程环境不是 CMake ，而是基于某个特定的平台，是否可以迁移到 CMake
 呢？答案是可能的。下面针对几个常用的平台，列出了它们对应的迁移方案。
    autotools
        am2cmake 可以将 autotools 系的项目转换到 CMake，这个工具的一个成功案例是 KDE 。
        Alternative Automake2CMake 可以转换使用 automake 的 KDevelop 工程项目。
        Converting autoconf tests
    qmake converter 可以转换使用 QT 的 qmake 的工程。
CMakeLists.txt 自动推导
    gencmake 根据现有文件推导 CMakeLists.txt 文件。
    CMakeListGenerator 应用一套文件和目录分析创建出完整的 CMakeLists.txt 文件。仅支持 Win32 平台。

**简单的项目:**<br>
```shell
  //cat ./system/app-demos/uvc/001/CMakeLists.txt
project(deom_uvc002)
cmake_minimum_required(VERSION 2.8)

include(FindPkgConfig)

set(CMAKE_VERBOSE_MAKEFILE on)
set(CMAKE_CXX_FLAGS "-std=c++11 -Wall -Werror -Wl,--as-needed")

pkg_check_modules(LIBVIDEOBOX REQUIRED videobox)
pkg_check_modules(HLIBGUVC REQUIRED hlibguvc)
include_directories(./ ${LIBVIDEOBOX_INCLUDE_DIRS})
include_directories(${HLIBGUVC_INCLUDE_DIRS})
link_libraries(${LIBVIDEOBOX_LIBRARIES})
link_libraries(${HLIBGUVC_LIBRARIES})
link_libraries(pthread)

add_executable(demo_uvc_001 demo_main.c)

install(TARGETS demo_uvc_001 DESTINATION bin)
```

## 3 configure选项
可以在.mk文件中设置选项，应该会替换缺省的吧，需要验证一下。
- 增加-V，是否可以强制显示编译过程
-

## 4 Makefile规则
### 4.1 kbuild
kernel目录下Kconfig文件： `source "arch/$SRCARCH/Kconfig"`，直接索引了 `arch/arm/Kconfig`文件，这个文件描述了linux-menuconfig的主体框架。

### 4.1 基本规则
**自动化变量**<br>
- $@ 表示规则中的目标文件集。在模式规则中，如果有多个目标，那么，"$@"就是匹配于目标中模式定义的集合。
- $% 仅当目标是函数库文件中，表示规则中的目标成员名。例如，如果一个目标是"foo.a(bar.o)"，那么，"$%"就是"bar.o"，"$@"就是"foo.a"。如果目标不是函数库文件（Unix下是[.a]，Windows下是[.lib]），那么，其值为空。
- $< 依赖目标中的第一个目标名字。如果依赖目标是以模式（即"%"）定义的，那么"$<"将是符合模式的一系列的文件集。注意，其是一个一个取出来的。在规则中使用：gcc -o $@ -c $<
- $? 所有比目标新的依赖目标的集合。以空格分隔。
- $^ 所有的依赖目标的集合。以空格分隔。如果目标是静态库文件名，它所代表的只能是所有库成员（.o文件）名。如果在依赖目标中有多个重复的，那个这个变量会去除重复的依赖目标，只保留一份。 gcc -o $@  $^
- $+ 这个变量很像"$^"，也是所有依赖目标的集合。只是它不去除重复的依赖目标。
- $* 这个变量表示目标模式中"%"及其之前的部分。如果目标是"dir/a.foo.b"，并且目标的模式是"a.%.b"，那么，"$*"的值就是"dir/a.foo"。这个变量对于构造有关联的文件名是比较有较。如果目标中没有模式的定义，那么"$*"也就不能被推导出，但是，如果目标文件的后缀是make所识别的，那么"$*"就是除了后缀的那一部分。例如：如果目标是"foo.c"，因为".c"是make所能识别的后缀名，所以，"$*"的值就是"foo"。这个特性是GNU make的，很有可能不兼容于其它版本的make，所以，你应该尽量避免使用"$*"，除非是在隐含规则或是静态模式中。如果目标中的后缀是make所不能识别的，那么"$*"就是空值。
- $(@D) 代表目标文件的目录部分（去掉目录部分的最后一个斜杠）。如果“$@”是“dir/foo.o”，那么“$(@D)”的值为“dir”。如果“$@”不存在斜杠，其值就是“.”（当前目录）。注意它和函数“dir”的区别！
- $(@F) 目标文件的完整文件名中除目录以外的部分（实际文件名）。如果“$@”为“dir/foo.o”，那么“$(@F)”只就是“foo.o”。“$(@F)”等价于函数“$(notdir $@)”。
- $(%D) $(%F) 当以如“archive(member)”形式静态库为目标时，分别表示库文件成员“member”名中的目录部分和文件名部分。它仅对这种形式的规则目标有效。
- $(<D) $(<F) 分别表示规则中第一个依赖文件的目录部分和文件名部分。
- $(^D) $(^F) 分别表示所有依赖文件的目录部分和文件部分（不存在同一文件）
- $(+D) $(+F) 分别表示所有依赖文件的目录部分和文件部分（可存在重复文件）
- $(?D) $(?F) 分别表示被更新的依赖文件的目录部分和文件部分。
- 通配符%  %.cc表示工程里的.cc文件
- 变量替换

```cpp
OBJS = kang.o yul.o
CC = gcc
CFLAGS =-Wall -O -g
david : $ (OBJS)
$(CC) $^ -o $@
kang.o : kang.c kang.h
$(CC) $(CFLAGS) -c $< -o $@
yul.o : yul.c yul.h

$(CC) $(CFLAGS) -c $< -o $@
```

**赋值**<br>
 = 当它的右边赋值是变量时，这个变量的定义在本条语句之前或之后都可以，即可以递归展开。
:= 它右边赋得值如果是变量，只能使用在这条语句之前定义好的，而不能使用本条语句之后定义的变量，即不可以递归展开。
?= 该符号左边的变量，如果在本条语句之前没有定义过，则执行本语句，如果已经定义，那么本语句什么都不做。
+= 是添加等号后面的值

**变量替换**<br>
$(VAR:A=B)  同${VAR:A=B}
${VAR:A=B} 替换变量“VAR”中所有“A”字符结尾的字为“B”结尾的字。“结尾”的含义是空格之前（变量值的多个字以空格分开）

**关键字/命令**<br>
- include 在Makefile使用include关键字可以把别的Makefile包含进来，这很像C语言的#include，被包含的文件会原模原样的放在当前文件的包含位置
- -include 其表示，无论include过程中出现什么错误，都不要报错继续执行。和其它版本make兼容的相关命令是sinclude，其作用和这一个是一样的。
- sinclude 同上
- basename 取变量的前缀部分

```cpp
//1
SOURCE = $(wildcard ${SRC}/*.c)
OBJECT = $(patsubst %.c,${OBJ}/%.o,$(notdir ${SOURCE}))

//2
src_cc = $(shell find ./aec -iname "*.cc" ! -name "*unittest*.cc" ! -name "*mips.cc")
obj = $(src_cc:%.cc=%.o)

//patsubst 这是匹配替换函数， patsubst（需要匹配的文件样式，匹配替换成什么文件，需要匹配的源文件）函数。比如：用src下的*.c替换成对应的 *.o文件存放到obj中：$(patsubst  %.c, ${OBJ}/%.o, $(notdir $(SOURCE))); notdir 这是去除路径函数，在上面patsubst函数中已经使用过，去除SOURCE中文件的所有目录，只留下文件名

```




```cpp

FOO ?= bar //如果FOO没有被定义过，那么变量FOO的值就是“bar”，如果FOO先前被定义过，那么这条语将什么也不做，其等价于：
    ifeq ($(origin FOO), undefined)
      FOO = bar
    endif

TOPDIR =$(shell pwd)  //取得当前路径：
cd /home/hchen; pwd　　//中间的;表示，后者在前者之后执行，而不能并行执行．
```


下面是对于上面的七个变量分别加上"D"或是"F"的含义：
$(@D) 表示"$@"的目录部分（不以斜杠作为结尾），如果"$@"值是"dir/foo.o"，那么"$(@D)"就是"dir"，而如果"$@"中没有包含斜杠的话，其值就是"."（当前目录）。
