2016.01.11
舒适达 云南白药 冷酸灵 抗过敏牙膏
静安牙防所，早上7点开始排队，7点45开始挂号，8点开始门诊，儿童必须本人到场。
买故事书， 揭秘机场 彩贝壳 皮肤和牙齿。

16.5.04

16.5.03 带小熊去新华医院，早上7点到医院，前面有10多个人排队了，没有拿到专家门诊，估计要6点半能排到。
          开了蓝(尿囊素乳膏)*2白( 糠酸莫米松乳膏)*2药膏，还有一个口服的盐酸西替利嗪。医生说每天涂两次。
     下载了新华医院的手机客户端，手机预约了明天的专家门诊。
     网上看到，满心都是泪：   禁止接种牛痘，以防受染后发展成全身牛痘。需待湿疹痊愈后再接种

16.3.21
     小区车撞门禁问题的录像的分析，格式工厂无法转格式。需要平台组开发的转码工具。
     第一帧时间40dcfa01，40dcfaf9 直接到 40dcfb01，40dcfb79 直接到 40dcfb81，40dcfb85 直接到 40dcfba9缺36秒录像，应该就是问题所在，和小蒋确认过，所有通道都在这个时间点丢失录像，而且没有视频丢失的报警，所以应该是硬盘写入卡的问题
解决方案：
    1. 使用最新版本，已经解决了io高的问题
    2. 确认是否是WD硬盘，而不是希捷

16.2.26     小蒋报告的3536连续5次crash问题，花费了1天多时间，估计和h265解码的ipc有关系。连接上之后就不稳定，断开之后正常。
     文件系统报错： Volume was not properly unmounted. Some data may be corrupt. Please run fsck.
          非法关机的时候，文件系统错误，对我们的系统应该是没有影响才对。
     解决128路版本25、36、64画面分割乱问题。
     SPLIT 基本机制再次重新审阅，为3536平台实现双路解码器做好准备工作：
          相关数据结构： Index_Map_SPLIT1_4Screen Index_Map_SPLIT4_4Screen Index_Map_SPLIT9_4Screen Index_Map_SPLIT16_4Screen
               Codec_Map Codec_Map_16 是需要建立应用层64通道到实际32/36解码通道之间的映射。
          相关函数： 解码器部分的 Dec_GetSplitIndex  Dec_GetMapdChanel 和 实际通道管理部分的 TwentyFiveChannel GetMappedSplitIndex
          现有3536代码，好像是在送第一帧的时候建立通道的，所以，现在需要做的就是配置好对应通道的参数。
               创建通道的时候应该根据当前屏的mode来确定。
          按照 IsDecV2Model 的定义设计
          代码应该重构，把相关部分放在一起。

16.2.25     继续测试128路内存管理问题。还有小蒋报告的3536连续5次crash问题

16.2.19     今天应该出128通道的版本了。
     重新编译gui库，pro中记得添加128路的宏

     安装vs2008，怀疑这是车牌识别软件失败原因。

16.2.18  firmware招聘条件。
嵌入式应用软件开发工程师    1人
职位描述：
从事网络硬盘录像机(NVR)应用软件开发
1. 基于QT的NVR界面开发
2. 网络与视频存储功能的开发
要求：
1. 计算机、通信或电子相关专业本科及以上学历，两年软件开发经验;
2. 熟悉QT软件开发;
3. 熟悉Linux环境下C/C++多线程编程，熟悉网络编程者优先;
4. 有嵌入式或者视频监控软件开发经验者优先;
1. 皮肤清洁也很重要，不要怕洗澡，洗完澡之后马上用一些保湿霜润肤
    全身保湿，还是容易出问题的四肢全部保湿，还是出了问题的地方 保湿呢？
    应该使用酸性的沐浴，避免碱性肥皂
    秋冬季节干燥，润肤剂尤其要保持使用
    避免冷风或强烈日晒
2. 饮食控制： 检查是否存在幼儿园午餐食物过敏。家里考虑停止吃鸡蛋。
3. 生活环境控制：最近的换床会否有影响呢? 每周更换床单和枕巾等。
    尽量不要养宠物，尽量不要种鲜花，不要用地毯
    家里也不要养花了。
    纯棉的衣服，不要让宝宝穿易刺激皮肤的衣服，如羊毛、丝、尼龙
    修短指甲
4. 主动治疗：是否需要做脱敏治疗呢？
5. 放大镜找螨虫
    是否应该尽量少用沐浴露额？

    小孩多数是秋冬春，春草发芽的时候是特应性皮炎最重的时候。

    明之欣 他克莫司软膏 10g 大概100多元

    是否需要查过敏原呢？
    湿疹能吃椒盐吗？

可能的几个诱因：1. 幼儿园饮食变化 2. 椒盐过敏，不过吃的真的不多，最近也没有吃 3. 甲醛和尘螨
    4.春草发芽的时候本来就是儿童特应性皮炎最重的时候

得了湿疹吃什么好？

　　番茄。番茄内含丰富的维生素A、维生素B1、维生素B2、维生素C、烟酸，维生素E;还含有苹果酸、柠檬酸，钙、磷、铁及番茄碱等物质。具有生津止咳、健胃消食、凉血平肝、清热等功效。番茄中的果酸对维生素C有保护作用，故而能有效地补充维生素C;番茄碱有抑菌消炎、降低血管通透性作用，所以外用番茄汁治疗湿疹可起到止痒收敛的作用。
　　苦瓜。苦瓜内含奎宁。具有清热解毒、祛湿止痒之功。可用于治疗热毒、疖疮、痱子、湿疹等病症。
　　韭菜。韭菜内含胡萝卜素、维生素B、维生素C及钙。磷、铁、蛋白质、纤维素等。韭菜还有解毒祛湿的功效，故韭菜汁外搽可治湿疹。

对于过敏性皮炎建议如下：
1.限制脂肪性食物和甜食，如肥肉、奶油蛋糕、巧克力等， 多食蔬菜和水果
2．每晚用温水涂少量硫磺香皂或硼酸皂洗脸。清除面部油腻，清洁皮肤。
3．遵照医嘱用药物治疗，需耐心坚持方能有效

甲醛可以刺激皮肤导致湿疹的发生

钙磷酸酶抑制剂 不含激素，据说效果不错，但比较贵。

有没有水溶性的润肤剂，现在的好像有点像药膏，腻腻的。

主持人：特应性皮炎药物治疗配合润肤剂剂使用频率是什么样的？
顾恒：首先，皮肤干燥是特应性皮炎的诊断标准之一，因此每天使用润肤剂是必不可少的。不同的季节可以选择不同类型的润肤剂，在冬季可以使用油脂性强一点的润肤剂，到了夏季可以使用稍微稀润一点或者油脂性弱一点的润肤剂。如果一些患者病情反复发作，发病比较频繁，可以使用钙调磷酸酶抑制剂这些能够安全有效，且可以长期使用的外用药物治疗。并且在控制住病情后，改用一周2次的长期维持治疗来减少复发频率和严重程度。钙调磷酸酶抑制剂不会出现使用激素类药物的皮肤萎缩、毛细血管扩张不良反应。

正确治疗有五部曲，在经过正确的治疗后，特应性皮炎是可以得到控制和缓解，这样花的代价最小，副反应也是最小。
1.首先，皮肤日常基本护理就是要保护皮肤，使受损的皮肤屏障功能慢慢恢复。通过使用保湿霜或者润肤露都可以起到保护皮肤湿润的功能。另外，皮肤清洁也很重要，不要怕洗澡，洗完澡之后马上用一些保湿霜润肤。
2.其次就是基本的药物治疗，基本的药物治疗就是外用药，对于儿童特应性皮炎患者，一般选用温和的中效或者弱效激素，而不要选用强效激素或者含卤素元素的激素。同时还可以用非激素类药膏，代表就是他克莫司软膏。
3.另外，根据症状，如果瘙痒的非常严重，可以吃一些镇静类的药物，镇静药物可以用西利琴或者罗瑞它丁。如果这些治疗不能完全缓解控制疾病，就需要系统治疗，比如内服激素类药物和免疫抑制剂药物。如果合并细菌感染，则同时需要用一些局部的抗生素软膏进行治疗

5. 有良好的人际沟通能力和团队合作精神;

01-25 星期一  儿子对电视里面大人吵架很不以为然，大家有问题了石头剪刀布不就行了吗
     ctrl+c 退出流程的优化，主要是INDEX文件的MMAP的销毁不妥导致热启动之后之前被写的硬盘会出现硬盘错误5。
          退出流程中增加 StopRecord(); 然后再DestroyPartition (&d_info[i].p_info[j]);，解决问题。

01-14 星期四
SearchRecFile 函数中O_RDWR打开文件出错，因为我们自定义的文件大小和FAT表不匹配导致。所以访问文件之前必须修改FAT表。
     FAT-fs (sdb4): error, fat_bmap_cluster: request beyond EOF (i_pos 2729217)
01-13 星期三
     GUI库编译出错导致版本crash；快速格式化功能开发；硬盘显示负值容量问题。

01-12 星期二
硬盘热插拔<<运算符优先级低少改了一个地方，结果发送disable消息到错误的sata_index，继续浪费时间；
徐汇现场，4个硬盘连接到一个sata的话，出现连接问题恢复时间会比较长；
硬盘热插拔测试，1-4插口，感觉硬件上交叉影响。明天继续测试。
     只有3个硬盘的话，没有影响；
     慢速插拔4好像没有影响，
     慢速插拔3基本每次都会影响1，插口1会stop disk，然后拔出1不会再显示stop disk，驱动级别已经把1标示为STOP了。
     慢速插拔2有时候都会影响1，插口1会stop disk，然后拔出1不会再显示stop disk，驱动级别已经把1标示为STOP了。
     慢速插拔1好像不会影响其他插口。
     实际上，这看起来是硬件和驱动的问题，无法通过软件避免；但是我们可以考虑要求按照顺序插拔硬盘，就是说，按照4,3,2,1的顺序。
          明天测试一下看看是否是和自己想象的一致。
插拔硬盘之后，切换硬盘的策略需要重新设计，务必慎重。

01-11 星期一
调试硬盘热插拔问题，<<运算符优先级低，浪费了一个上午；硬盘慢速插拔去掉umount调用之后测试正常，硬盘快速插拔测试正常
硬盘问题。

